877-Si un jugador con el balón en juego y desde dentro del terreno de juego, lanza un objeto con fuerza excesiva a un jugador sustituto que había entrado al interior del campo y que no interfería en el juego ni en ningún adversario. Decisión:
A-El árbitro expulsará al jugador, amonestará al sustituto y reanudará el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador que lanzó el objeto.
B-El árbitro expulsará al jugador, amonestará al sustituto y reanudará el juego con tiro libre indirecto.
C-El árbitro expulsará al jugador y reanudará el juego con un tiro libre.
R-> A

390-Si antes de comenzar el partido se reemplaza a un jugador por un sustituto designado sin notificar al árbitro, ¿podrá este sustituto continuar participando en el partido?
A-Sí, pero deberá ser amonestado en la siguiente interrupción.
B-Sí, pero el número de sustituciones se reduce.
C-Sí. No se tomarán medidas disciplinarias contra el sustituto y no se reducirá el número de sustituciones del equipo.
R-> C

806-¿Dónde se reanuda el juego tras una infracción por fuera de juego?
A-En el lugar en el que se produjo la infracción.
B-En el lugar donde estaba el jugador infractor cuando su compañero jugó o tocó el balón.
C-En el lugar en el que se produjo la infracción, excepto si ésta ocurrió en su propia mitad del terreno de juego.
R-> A
