¿Las exclusiones temporales deberán comunicarse a las autoridades competentes para tomar alguna otra medida disciplinaria?
A-Lo estipulara el reglamento de la competición.
B-Lo decidirán las competiciones/ asociaciones nacionales de fútbol.
C-Sí, en todos los casos se remitirá un informa al órgano pertinente
R-> B

¿Existe alguna diferencia en la sanción entre la acción de un sustituto que entra en el campo y toca el balón con el pie a que lo haga un jugador que reingresa sin permiso después de salir para ser atendido por lesión?
A-Ninguna
B-Sí, en la sanción técnica y disciplinaria
C-Sí, en la sanción técnica
D-Sí, en la sanción disciplinaria
R-> A

¿Hasta cuando dura el periodo de transición en referencia a que los EPTS llevan las marca del IMS?
A-1 de Julio de 2018
B-31 de Mayo de 2018
C-1 de Junio de 2018
R-> B

La IFAB es la única responsable...
A-De elaborar y preservar las Reglas de Juego
B-De modificar las Reglas de Juego
C-De preservar, estudiar y publicar las Reglas de Juego.
D-Preservar, supervisar, estudiar, y cuando, proceda, modificar las Reglas de Juego
R-> A

Un sustituto que está calentando detrás de la portería entra en el terreno de juego y evita un gol con el pie. ¿Qué medidas disciplinarias tomará el árbitro?
A-Lo amonestará	
B-Lo expulsará con tarjeta roja directa
C-Lo expulsará con doble amonestación
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> B

Según la Regla 4...
A-Están prohibidos los sistemas electrónicos de comunicación entre jugadores y el cuerpo técnico
B-Están prohibidos los sistemas electrónicos de comunicación entre jugadores o el cuerpo técnico
C-Los jugadores no tienen la autorización de llevar o utilizar ningún tipo de equipos electrónicos o de comunicación
D-Están prohibidos los sistemas electrónicos de comunicación entre jugadores y/o el cuerpo técnico
R-> C

¿Como se reanuda el juego cuando un jugador expulsado, con el balón en juego, golpea a una persona, si ambos están fuera del terreno de juego?
A-Con tiro libre directo
B-Con tiro libre directo, penalti o balón a tierra
C-Con tiro libre directo, indirecto, penalti o balón a tierra
D-Con balón a tierra
R-> B

Un equipo marca un gol. Después de que se realice el saque inicial, el árbitro asistente le comunica al árbitro que había un sustituto del equipo marcó el gol en el círculo central cuando el balón entraba en la meta. ¿Qué debe hacer el árbitro si el intruso ya no está en ese momento en el terreno de juego?
A-Detener el juego y amonestar al sustituto, reanudando con balón a tierra
B-Amonestar al sustituto y anular el gol
C-Detener el juego y amonestar al sustituto, reanudando con tiro libre	
D-Amonestar al sustituto
R-> D

Un jugador cambia su camiseta con su guardameta sin decirlo el árbitro. Momentos más tarde, coge el balón con sus manos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-Concede un tiro penal y amonesta a ambos jugadores.
B-Deja que el juego continúe y amonesta a ambos jugadores en la siguiente interrupción del juego.
C-Deja que el juego continúe.
D-Las opciones 2 y 3 pueden ser correctas.
R-> D
E-> Si es durante el juego se amonesta, si es durante el descanso no.

¿Cual de estos elementos no puede ser visible en una camiseta de un jugador?
A-Logotipos de iniciativas que fomenten el fútbol
B-El lugar de celebración del partido
C-El nombre de cualquier persona fallecida, salvo que estuviese vinculado a un sentido político o religioso
D-Todas las anteriores están permitidas
R-> C

En una tanda de penaltis, después de que el portero haya detenido el primer lanzamiento de la misma, el árbitro se da cuenta de que había intercambiado su puesto con uno de los jugadores participantes sin avisarle. ¿Qué debe hacer?
A-Amonestar a ambos jugadores.
B-No tomar medidas disciplinarias.
C-Mandar repetir el penalti
D-Mandar repetir el penalti y amonestar a ambos jugadores.
R-> B

¿Es correcto que en el momento de realizar el saque inicial de comienzo de partido sólo haya seis jugadores en una de las mitades de campo?
A-Depende del número mínimo de jugadores aprobado por la federación nacional
B-Puede ser correcto
C-No, el número mínimo de jugadores es siete
D-Sí, si el árbitro quiere darle agilidad al juego
R-> B
E-> Si un equipo tiene 7 jugadores y durante el saque uno de ellos se pone en el terreno adversario para realizar el saque.

¿Como se reanuda el juego cuando un jugador expulsado, con el balón en juego, golpea a un árbitro, si ambos están fuera del terreno de juego?
A-Con tiro libre directo o penalti
B-Con tiro libre directo, indirecto, penalti o balón a tierra
C-Con tiro libre directo, penalti o balón a tierra
D-Con tiro libre directo
R-> A

Si el árbitro sanciona una tiro libre directo una acción imprudente que evita un ataque prometedor. ¿Qué sanción disciplinaria tomará?
A-Amonestación o ninguna medida disciplinaria
B-Amonestación, expulsión o ninguna medida disciplinaria
C-Amonestación
D-Dependerá de si hay tentativa de jugar el balón
R-> C
E-> Es amonestación porque para que dependiese de si hay o no tentativa debería ser una infracción dentro del area y haberse concedido penalti, y en ninguna parte indica que se haya concedido penalti.

¿En cuáles de estas situaciones las Reglas especifican que es necesario que el asistente establezca contacto visual con el árbitro?
	
A-En decisiones de saque de meta o esquina.
B-En decisiones de saque de meta o esquina, lejos del árbitro asistente o cuando la decisión resulte obvia.
C-En decisiones de saque de meta o esquina, lejos del árbitro asistente.
D-En decisiones de saque de meta o esquina, lejos del árbitro asistente, cuando el balón haya traspasado claramente la línea o cuando la decisión resulte obvia.
R-> C

Un jugador que entra al campo sin permiso y evita un ataque prometedor...
A-Será expulsado en todo caso por doble amonestación. El árbitro le debe mostrar las dos tarjetas amarillas antes de expulsarlo.
B-El árbitro no expulsará al jugador si la acción con la que corta el ataque no es temeraria o con uso de fuerza excesiva
C-Será expulsado en todo caso por doble amonestación. El árbitro le debe mostrar la tarjeta roja de forma directa
D-Será expulsado por doble amonestación si el ataque prometedor es detenido mediante mano, falta, etc... El árbitro le debe mostrar las dos tarjetas amarillas antes de expulsarlo.
R-> D

Para driblar a un adversario, un jugador sale del terreno de juego por la línea de banda. En esta situación, insulta al médico del equipo rival. El árbitro...
A-Concederá un balón a tierra y expulsará al jugador
B-Señalará tiro libre indirecto donde estaba el jugador y expulsará al jugador
C-Señalará tiro libre indirecto donde estaba el balón y expulsará al jugador
D-Señalará tiro libre indirecto sobre la línea de banda y expulsará al jugador
R-> D

¿Cómo se reanuda el juego cuando, con el balón en juego, un jugador que está siendo atendido por lesión en el banquillo es expulsado por conducta violenta y la infracción ocurre fuera del terreno de juego?
A-Con balón a tierra o tiro libre directo
B-Con tiro libre directo
C-Con balón a tierra, tiro libre indirecto, directo o penalti
D-Con tiro libre directo o penalti
R-> A
E-> No puede ser penalti si la infracción es en el banquillo.

Si el árbitro sanciona una tiro libre directo una acción imprudente que evita un ataque prometedor. ¿Qué sanción disciplinaria tomará?
A-Dependerá de si hay tentativa de jugar el balón
B-Amonestación o ninguna medida disciplinaria
C-Amonestación, expulsión o ninguna medida disciplinaria
D-Amonestación
R-> D

Un jugador que está fuera del campo siendo atendido por lesión entra en el campo tocando el balón con el pie cuando el balón iba a entrar en su portería, evitando un gol. El árbitro detiene el juego, lo amonesta, lo manda salir del terreno de juego y reanudara con penalti. ¿Cuántos errores ha cometido?
A-Ninguno
B-Tres
C-Uno	
D-Dos
R-> D

¿Cómo se debe reanudar el juego después de que el árbitro lo haya detenido porque un jugador vuelve al terreno de juego sin su permiso, siendo éste necesario?
A-Con tiro libre directo
B-Con tiro libre indirecto	
C-Ambas pueden ser correctas
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> C
E-> Si hay interferenica es LD y si no hay interferencia es LI.

Un jugador ejecuta un saque de esquina, el balón despues de golpear en un poste entra en la portería cuando un jugador estaba situado en posición de fuera de juego interfiriendo en un adversario. ¿Que decisión toma el arbitro?
A-No concede el gol y da saque de meta, por interferencia del jugador en el juego.
B-Concede gol.
C-Manda repetir el saque de esquina.
D-No concede el gol y ordena un LI a favor del equipo adversario por interferir el jugador en el juego.
R-> B
E-> En un corner no hay fuera de juego, por lo que concede el gol.

¿A que equipo pertenece la linea media del centro del terreno de juego a propósito del fuera de juego?
A-A nadie, no tiene ninguna función especifica.
B-Como es la linea que determina el fuera de juego, pertenece al equipo atacante.
C-Al equipo de los jugadores que tengan los pies sobre dicha linea en un momento determinado.
D-Como es la linea que determina el fuera de juego, pertenece al equipo defensor.
R-> B

Un jugador se dispone a rematar a portería vacía, en una clara y manifiesta ocasión de gol, cuando un defensa le pide que deje pasar el balón simulando ser un compañero. El delantero no remata por esta circunstancia.
A-Dejará continuar el juego.
B-Señalará tiro libre indirecto y expulsara al infractor.
C-Señalará un tiro libre indirecto y amonestará al infractor.
D-Señalará un tiro libre indirecto, sin tomar niguna medida disciplinaria.
R-> B

Después de colocar a los jugadores defensores a la distancia reglamentaria en un tiro libre directo, el árbitro ve que el guardamente está colocando desde un poste a sus compañeros. ¿Que decisión toma el árbitro?
A-Espera a que se coleque la barrera y ordena con su silbato que se ejecute el tiro libre.
B-Ordena con su silbato que se ejecute el tiro libre.
C-Espera una señal del guardameta para con su silbato ordenar la ejecución del tiro libre.
D-Esperara un tiempo prudencial y ordena con su silbato que se ejecute el tiro libre.
R-> B

¿A quien debe informar el árbitro de cualquier irregularidad en el terreno de juego?
A-A los organizadores del partido.
B-Los oficiales del equipo visitante.
C-A los oficiales de ambos equipos.
D-Ninguna respuesta es correcta.
R-> A

Un jugador sale del campo sin permiso del árbitro para recibir instrucciones del entrenador. A continuación, vuelve al terreno de juego también sin permiso. El árbitro asistente le indica al árbitro sobre está circustancia. El árbitro detiene el juego y...
A-Amonesta al jugador y reanuda con balón a tierra.
B-Expulsa al jugador por doble amonestación y reanudará con tiro libre indirecto donde está el balón. Mostrará solo la tarejta roja.
C-Amonestará al jugador y reanudará el juego con libre indirecto donde está el balón.
D-Expulsará al jugador por doble amonestación y reanudará con tiro libre indirecto donde está el balón. Estará obligado a motrar dos tarjetas amarillas.
R-> C

Según las Reglas de Juego, si dos equipos coinciden en los colores de las camisetas en un partido oficial. ¿Quien debe cmabiar? ¿Y si es un partido amistoso o en un terreno neutral?
A-Debe cambiar el equipo visitante.
B-En ambos casos el considerado equipo local, siempre que disponga de camisetas de diferente color.
C-El que determine el Reglamento de la Competición.
D-El equipo visitante, y si es en campo netural el equipo de más moderna afiliación.
R-> C

¿Puede ser una acción de conducta violenta sancionada con tiro libre indirecto en el círculo central?
A-Sí, si la comete un jugador contra un espectador
B-Sí, si la comete un jugador contra un compañero de equipo fuera del campo
C-Sí, si la comete un jugador contra el entrenador adversario fuera del campo
D-No
R-> D

Un jugador disputa el balón en su área y zancadillea a un adversario de forma imprudente, evitando un ataque prometedor. ¿Qué decisión tomará el árbitro?
A-Penalti y amonestación	
B-Penalti
C-No es sancionable por no existir intencionalidad
D-Penalti y expulsión
R-> B
E-> Dice que disputa el balón por tanto se rebaja la AM a nada.

¿En cuántos casos de la Regla 3 es posible la reanudación con tiro libre indirecto después de que una persona no autorizada interfiera en el juego?
A-Dos
B-Ninguno
C-Tres
D-Uno
R-> B

¿Puede señalarse un tiro libre directo por un puñetazo dos metros fuera del terreno de juego sin que haya ningún jugador participante implicado?
A-Sí, cualquier acción de conducta violente fuera del terreno de juego con el balón en juego será sancionada con tiro libre o penalti.
B-No, las Reglas indican que es imprescindible que el autor o el que recibe la agresión sean jugadores para que se pueda sancionar tiro libre directo.
C-No, las Reglas indican que es imprescindible que el autor y el que recibe la agresión sean jugadores para que se pueda sancionar tiro libre directo.
D-Ninguna es correcta
R-> D
E-> Es posible si un suplente da un puñetazo a un miembro del equipo arbitral fuera del campo.

El árbitro da la señal para ejecutar un saque inicial cuando hay un jugador del equipo que realiza el saque al lado del balón en campo contrario. Antes de que lo ponga en juego, un compañero ejecuta el saque marcando gol directamente en meta adversaria. ¿Qué debe hacer el árbitro?
A-Dar el gol
B-Mandar repetir el saque
C-Mandar repetir el saque y amonestar al ejecutor
D-Mandar repetir el saque y amonestar al jugador que está en campo contrario
R-> B

Según la Regla 4 están prohibidos...
A-Los sistemas electrónicos o de comunicación de los jugadores
B-Los sistemas de radiocomunicación de los jugadores
C-Los sistemas electrónicos de comunicación de los jugadores
D-Los sistemas de radiocomunicación de los jugadores con el equipo técnico
R-> A

Un jugador será sancionado por fuera de juego por interferir en un adversario si...
A-Toca el balón
B-Obstruye levemente la visión de un adversario
C-Distrae a un adversario pidiéndole el balón cuando está a cinco metros de él	
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> D
E-> Interferir en un adversario no implica niguna de las anteriores acciones. Tocar el balón es intervenir en en juego no interferir en un adversario.

¿En cuáles de las siguientes partes de las Reglas de Juego se especifica la realización de un sorteo por parte del árbitro?
A-En la Regla 7
B-En la Regla 10
C-Ambas son correctas
D-Ninguna es correcta
R-> B

¿Cómo deberá actuar el árbitro si un miembro del cuerpo técnico abandona el área técnica?
A-Dejará continuar el partido y lo advertirá o expulsará en la siguiente detención del juego
B-El oficial no será sancionado por este motivo en todos los casos
C-Dejará continuar el partido y lo expulsará en la siguiente detención del juego
D-Dejará continuar el partido y lo advertirá o expulsará en la siguiente detención del juego, o concederá balón a tierra si interfiere en el juego.
R-> B

¿Debe el árbitro sancionar la posición de fuera de juego de un atacante que se desplaza fuera del terreno de juego para mostrar al árbitro que no participa en el juego activo?
A-Si, y lo amonesta por conducta antideportiva
B-Si considera que el jugador abandona el juego por razones tácticas de fuera de juego, no tomará ninguna medida contra él.
C-Si, y lo amonesta por salir del terreno de juego sin su permiso
D-No, nunca
R-> B

¿En qué Regla se especifica que un jugador no podrá actuar con ropa manchada de sangre?
A-En la 3
B-En la 4
C-En la 5
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> C

¿Cuál es el número mínimo de penaltis que se pueden lanzar en una tanda?
A-6
B-7
C-10
D-5
R-> 6
E-> Un equipo falla 3 y el otro marca 3.

¿Cómo debe de actuar el asistente situado en la línea de meta durante una tanda de penaltis cuando se marca gol y resulta claro que el balón ha traspasado la línea de meta?
A-Establecerá contacto visual con el árbitro
B-Levantará su banderín
C-Confirmará el gol
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> A

Un equipo decide jugar el encuentro con pantalones largos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-Lo permite, siempre que sean de distinto color que los del equipo contrario.
B-No lo permite, pues las Reglas de Juego indican que sólo se pueden utilizar pantalones cortos.
C-No lo permite.
D-Lo permite, siempre que lleven pantalones cortos y medias por encima y que los pantalones largos tengan el color predominante de los cortos de su parte inferior
R-> D

El árbitro da la señal para ejecutar un penalti. Antes de que se lance, en el círculo central, un compañero del ejecutor de un equipo golpea a un adversario. El árbitro…
A-Permitirá que el lanzamiento continúe y si es gol, mandará repetir el lanzamiento; si no es gol, reanudará con tiro libre indirecto en el círculo central
B-Detendrá el lanzamiento, expulsará al infractor y señalará tiro libre indirecto
C-Detendrá el lanzamiento, expulsará al infractor y mandará repetir el penalti
D-Permitirá que el lanzamiento continúe y si es gol, mandará repetir el lanzamiento; si no es gol, reanudará con tiro libre indirecto en el punto de penalti
R-> A

En una tanda de penaltis, un jugador ejecuta un penalti jugando el balón hacia atrás. El árbitro…
Mandará repetir el lanzamiento
A-Señalará tiro libre indirecto en el punto de penalti
B-Dará por finalizado el lanzamiento
C-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> B

Can a goal be scored directly into the opponents' goal from a kick-off without touching any other player?
A-No, except by referee error.
B-Not always.
C-No, the ball must be played or touched by another player before entering the goal.
D-Yes, it can.
R-> D

¿Puede en algún caso llevar un equipo una camiseta donde aparezca el nombre de una persona distinta a la del futbolista?
A-Sí, en caso de que la federación nacional lo apruebe
B-Sí, si no tiene fines políticos o religiosos
C-No, en ningún caso
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> D

Un equipo marca un gol. Después de que se realice el saque inicial, el árbitro asistente le comunica al árbitro que había un jugador expulsado del equipo que marcó el gol en el círculo central cuando el balón entraba en la meta. ¿Qué debe hacer el árbitro si el intruso sigue en el terreno de juego?
A-No podrá anular el gol y reanudará con balón a tierra
B-No podrá anular el gol y reanudará con tiro libre
C-Dejar seguir el juego si no está interfiriendo
D-Conceder saque de meta o de esquina
R-> B

¿Cuál es el número máximo de sustituciones que puede establecer la FIFA para un partido internacional absoluto de fútbol femenino?
A-Ilimitado
B-Cinco
C-Tres
D-Doce
R-> C

Un jugador que entra al campo sin permiso y evita un ataque prometedor...
A-Será expulsado por doble amonestación si el ataque prometedor es detenido mediante mano, falta, etc... El árbitro le debe mostrar las dos tarjetas amarillas antes de expulsarlo.
B-Será expulsado en todo caso por doble amonestación. El árbitro le debe mostrar las dos tarjetas amarillas antes de expulsarlo.
C-El árbitro no expulsará al jugador si la acción con la que corta el ataque no es temeraria o con uso de fuerza excesiva
D-Será expulsado en todo caso por doble amonestación. El árbitro le debe mostrar la tarjeta roja de forma directa
R-> A

¿Cuántos puntos se especifican como posibles modificaciones que pueden realizar las asociaciones nacionales de fútbol (y las confederaciones y la FIFA) en el caso del fútbol de juveniles, veteranos, discapacitados y las categorías
inferiores del fútbol (fútbol base/amateur)?
A-Cinco
B-Cuatro	
C-Seis
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> C

Con el balón en juego, el guardameta golpea con uso de fuerza excesiva a un adversario que se encontraba dentro de su meta. El árbitro...
A-lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro penal a favor del equipo adversario.
B-lo expulsa y reanuda el juego con un balón a tierra.
C-lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
D-Ninguna respuesta es correcta.
R-> A

¿Cual es el número máximo de sustitutos que se pueden utilizar en competiciones oficiales?
A-Tres o cinco, según sea la competición oficial de la que se trate
B-Hasta un máximo de tres o de cinco, según sea la competición oficial de la que se trate
C-Cinco
D-Tres
R-> B

¿Como se reanuda el juego cuando un jugador expulsado, con el balón en juego, golpea a una persona, si ambos están fuera del terreno de juego?
A-Con tiro libre directo
B-Con tiro libre directo, penalti o balón a tierra
C-Con tiro libre directo, indirecto, penalti o balón a tierra
D-Con balón a tierra
R-> B 
E-> No puede ser LI, porque la Cicular Nº11 de la IFAB indica que LI es cuando la infracción es de un jugador contra un jugador, sustituto o sustituido de su mismo equipo, por lo que no incluye expulsados, además que hace referencia a acciones de jugadores no de expulsados.

¿Puede en algún caso llevar un equipo una camiseta donde aparezca el nombre de una persona distinta a la del futbolista?
A-Sí, en caso de que la federación nacional lo apruebe
B-Sí, si no tiene fines políticos o religiosos
C-No, en ningún caso
D-Ninguna de las anteriores es correcta
R-> D

Un equipo realiza una sustitución durante el transcurso de la segunda parte y no se lo comunica al árbitro, este se da cuenta en el momento que el sustituto zancadillea de forma temeraria a un adversario dentro de su propia área penal. ¿Qué decisión adoptará el árbitro?
A-Penalti y amonestación.
B-Tiro libre indirecto y expulsión.
C-Penalti y expulsión.
D-Tiro libre indirecto y amonestación.
R-> C