180219-Un jugador que desaprueba con palabras o acciones ¿por qué motivo de las reglas se reanuda con libre indirecto?
A-Por el 4º motivo de libres indirectos.
B-Por el 5º motivo de libres indirectos
C-Por comete cualquier otra infracción que no haya sido mencionada en las Reglas de Juego, por la cual el juego sea detenido para amonestar o expulsar a un jugador.
D-Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
R-> D

180219-Durante el calentamiento de un partido, el árbitro se lesiona de gravedad. ¿Quién dirigirá el encuentro?
A-Quien determine el CTA.
B-Ambos equipos decidirán de mutuo acuerdo si es el cuarto árbitro o si se suspende el partido.
C-El cuarto árbitro, siempre y cuando el reglamento de competición no prevea otra alternativa.
D-Quien determine el Reglamento de la competición.
R-> D

180219-En el saque inicial el dorsal N7 del equipo que va a ejecutar el saque se coloca a medio metro del balón en el campo contrario y el N8 se coloca a 4 metros en el propio campo. Cuando el árbitro da la señal y parecía que el N7 iba a pasar al N8, este último corre y patea el balón directamente a la portería contrario, no moviéndose el N7 de su posición. El árbitro...
A-Dará el gol por válido.
B-Como no se puede marcar directamente gol desde un saque inicial reanudará con un saque de meta.
C-Anulará el gol y reanudará el juego con un libre indirecto en el punto penal.
D-Anulará el gol y reanudará el juego repitiendo el saque inicial.
R-> D

180219-Un partido suspendido definitivamente se volverá a jugar...
A-A menos que el reglamento de competición estipule otro procedimiento.
B-A menos que el reglamento de competición o el organizador estipulen otro procedimiento.
C-A menos que el reglamento de competición o las Reglas estipulen otro procedimiento.
R-> B

180219-Durante un partido, el árbitro ordena al jugador del equipo local que abandone el campo para cambiar su camiseta, que estaba rota. Cuando se encuentra con el utillero en la línea de banda, se acerca el entrenador y le dice: 'no te pongas la camiseta que voy a sustituirte'. El jugador molesto, le da un puñetazo al entrenador. El árbitro detiene y reanuda con:
A-Libre directo en la línea de banda, lo más próximo posible donde se produjo el hecho.
B-Libre indirecto en la línea de banda, lo más próximo posible donde se produjo el hecho.
C-Balón a tierra, donde estaba el balón cuando el árbitro detuvo, al tratarse de una acción que sucede fuera del terreno de juego.
D-Ninguna es correcta.
R-> B

180219-Minuto 72 de partido. En la ejecución de un tiro penal a favor del equipo, un jugador diferente al identificado ejecuta el penal, momento en el que el portero se adelanta un metro de la línea de meta antes del pateo. El penal se ejecuta y el balón no entra a gol. ¿Qué hace el árbitro?
A-Repite el penal, amonestando al jugador no identificado.
B-Repite el penal, amonestando a ambos jugadores.
C-Reanuda con Libre Indirecto, amonestando al jugador no identificado.
D-Reanuda con Libre Indirecto, amonestando a ambos jugadores.
R-> B

180219-El árbitro asistente de reserva tendrá la tarea de reemplazar...
A-A un árbitro asistente.
B-A un árbitro asistente adicional, al árbitro o a cualquier otro miembro del equipo arbitral.
C-A un árbitro asistente o cuarto árbitro.
R-> C

180219-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta?
A-El área técnica se extenderá únicamente 1 m a cada lado del área de asientos y hacia adelante hasta 1 m de la línea de banda.
B-Podrá utilizarse marcaciones para delimitar el área técnica.
C-El número de personas autorizadas en el área técnica está determinado por el reglamento de competición.
R-> B

180219-Las sustituciones ilimitadas...
A-Están permitidas exclusivamente en las categorías inferiores de fútbol (fútbol base/amateur).
B-Están permitidas en las categorías de juveniles, veteranos (mayores de 35 años), discapacitados y categorías inferiores del fútbol (fútbol base/amateur) 
C-Están permitidas en las categorías de juveniles, veteranos, discapacitados, equipos femeninos y categorías inferiores del fútbol (fútbol base/amateur)
D-Están permitidas en las categorías de juveniles, veteranos, discapacitados y categorías inferiores del fútbol (fútbol base/amateur)
R-> D

180219-Si un jugador ejecuta un tiro libre rápidamente y un adversario que se halla a menos de 9.15 metros impide que el balón llegue al destino pretendido, el árbitro...
A-Dejará que el juego continúe.
B-Hará que se vuelva a ejecutar el tiro libre a menos que pueda aplicar ventaja.
C-Hará que se vuelva a ejecutar el tiro libre a menos que pueda aplicar ventaja y amonestará a infractor.
D-Dejará que el juego continúe y amonestará al infractor en la siguiente interrupción del juego.
R-> A

180219-Un jugador abandona el terreno de juego, con el balón en juego, para golpear a un miembro del cuerpo técnico del equipo adversario, el árbitro...
A-Reanudará el juego con tiro libre indirecto por la salida indebida.
B-Reanudará el juego con un tiro libre directo en el punto donde se produce la infracción
C-Reanudará el juego con un tiro libre directo en la línea de demarcación más cerca o un penalti.
D-Reanudará el juego con un tiro libre directo en la línea de demarcación más cerca.
R-> C

180219-Un jugador que está fuera del terreno de juego para poner en orden su equipaciones, al ver que el balón va entrar en la portería, entra y despeja el balón encima de la línea de meta, dentro de la portería. ¿Qué decisión tomará el árbitro?
A-Reanudará el juego con un tiro libre indirecto y amonestará al jugador por conducta antideportiva.
B-Reanudará el juego con un penalti y amonestará al jugador.
C-Reanudará el juego con un tiro libre indirecto y expulsará al jugador.
D-Reanudará el juego con un penalti y expulsará al jugador.
R-> D

180219-Señale cuál de las siguiente afirmaciones no es correcta. Durante el lanzamiento de un tiro penal los jugadores excepto el ejecutor y el portero...
A-Deberán estar a un mínimo de 9.15 m del punto de penalti.
B-Solo los compañeros del ejecutor deberán estar detrás del punto penal.
C-Deberán estar dentro del terreno de juego.
D-Todas son correctas.
R-> B

180219-Un jugador está siendo atendido fuera del campo, en la línea de banda, por lesión. En ese momento se acerca el entrenador rival y le dice: 'mercenario de mierda, mira en el club que has terminado, sólo te mueves por dinero'. El árbitro que escucha el comentario, detiene, expulsa y reanuda mediante:
A-Balón a tierra, al tratarse de una acción entre el entrenador y un jugador que se encontraba fuera del terreno de juego.
B-Libre Indirecto en la línea de banda.
C-Libre Directo en la línea de banda.
D-Ninguna es correcta.
R-> B

180219-Un jugador marca un gol estando doce jugadores de su equipo en el terreno de juego, y justo después de reanudarse el partido el árbitro se da cuenta de dicha circunstancia. ¿Qué debe hacer?
A-Deja que el juego continúe y en la primera interrupción le hace abandonar el terreno de juego. Reanuda el juego conforme a las Reglas de Juego, reflejando el hecho en el informe del partido.
B-Detiene el juego y expulsa al jugador extra. Anula el gol, y reanuda el partido con un balón a tierra.
C-Detiene el juego, amonesta al jugador extra, le hace abandonar el terreno de juego. Mantiene la decisión de otorgar el gol, manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto, e informa a las autoridades sobre la situación.
D-Detiene el juego, amonesta al jugador extra, le hace abandonar el terreno de juego. Mantiene la decisión de otorgar el gol, manda reanudar el juego con un tiro libre, e informa a las autoridades sobre la situación.
R-> D

180219-¿Cuál es la fecha de publicación de la Circular nº11 de la IFAB en la presente temporada?
A-25 de septiembre de 2017.
B-21 de septiembre de 2017.
C-23 de septiembre de 2017.
R-> A

180219-Con el sistema B de exclusiones temporales, si un jugador que ya ha sido excluido temporalmente comete una infracción merecedora de tarjeta amarilla. ¿Qué hará el árbitro?
A-Deberá expulsarlo por una exclusión temporal y una tarjeta amarilla no pudiendo ser sustituido por otro jugador.
B-Deberá expulsarlo por una exclusión temporal y una tarjeta amarilla pudiendo ser sustituido por otro jugador.
C-Se le mostrará la tarjeta amarilla y seguirá jugando.
D-Saldrá a cumplir la exclusión temporal como demanda el Sistema B en todas las amonestaciones y al acabar podrá entrar otro jugador.
R-> C

180219-¿Cuál de las siguientes situaciones cambiará el tiempo en una exclusión temporal?
A-Que haya sanciones disciplinarias.
B-La gravedad de la infracción por la que es excluido.
C-Que sea sustituido el jugador.
D-Que finalice la primera parte.
R-> A

180219-Según las Reglas de Juego, cuando el balón atraviesa claramente la línea de meta, ¿es necesario que el árbitro asistente levante el banderín para indicar que el balón ha salido del terreno de juego, cuando la decisión entre saque de meta y de esquina resulta obvia?
A-No.
B-Sí.
C-Depende de la distancia al asistente.
D-Ninguna es correcta.
R-> A

180219-El árbitro aplica la ventaja en un tackling lateral, donde el jugador que lo realiza no tiene en cuenta el riesgo o las consecuencias para su adversario ya que existe una oportunidad manifiesta de gol del equipo rival. El balón impacta en el travesaño y se monta un contraataque del equipo que defendía, en la que participa activamente el infractor inicial. ¿Qué hace el árbitro?
A-El árbitro permite que el juego continúe.
B-El árbitro detiene el juego en el momento que participa activamente.
C-El árbitro detiene el juego, tras golpear en el travesaño y empezar el ataque.
D-Ninguna es correcta.
R-> A

180219-Se va a ejecutar un penalti concediendo para ello tiempo adicional, ¿cuándo se completará éste?
A-Cuando el balón deje de moverse, deje de estar en juego o el árbitro lo detenga por una infracción del lanzador o su equipo.
B-Cuando deje de estar en juego el balón o el árbitro detenga el juego por una infracción.
C-Ninguna es correcta.
R-> C

180219-Un jugador da una patada de forma temeraria dentro de su propia área de penalti a un adversario cuando intentaba jugar el balón evitando con ello un ataque prometedor ¿qué deberá hacer el árbitro?
A-Detendrá el juego reanudándolo con penalti y amonestará al jugador.
B-Detendrá el juego reanudándolo con penalti pero no amonestará al jugador ya que es un penalti y al existir tentativa al jugar el balón, el impedir un ataque prometedor se rebaja a no tarjeta.
C-Detendrá el juego reanudándolo con penalti y expulsará al jugador por evitar una ocasión manifiesta de gol.
D-Ninguna de las respuestas es correcta
R-> A

180219-Un suplente de cada equipo está en el interior del terreno de juego cuando uno de los equipos marca un gol. ¿qué decisión tomará el árbitro?
A-No concede el gol, toma las medidas disciplinarias correspondientes y reanuda con libre indirecto en el lugar donde se jugó por última vez el balón antes de entrar a portería.
B-No concede el gol, toma las medidas disciplinarias correspondientes y reanuda el juego con un tiro libre directo desde la posición del suplente del equipo que anotó el gol o penalti.
C-No concede el gol, toma las medidas disciplinarias correspondientes y reanuda el juego con balón a tierra en el área de meta.
D-No concede el gol, toma las medidas disciplinarias correspondientes y reanuda el juego con un balón a tierra en el último lugar donde fue jugado el balón antes de entrar en la meta.
R-> B

180219-Una vez concluido el tiempo de la exclusión temporal, ¿cuándo podrá regresar el jugador al terreno de juego?
A-En cualquier momento, con permiso del árbitro.
B-Con el balón en juego, en cualquier momento.
C-Solo con el juego detenido, con permiso del árbitro.
D-Ninguna es correcta.
R-> A

180219-Un guardameta lanza un objeto contra el balón cuando este se disponía a entrar en su meta a 2 metros de la misma línea de meta...
A-Si no puede aplicar ventaja señalará tiro penal.
B-Si no puede aplicar ventaja señalará TLI.
C-Ninguna es correcta.
R-> A

180219-¿Cómo se situará el equipo arbitral en una tanda de penaltis con AAA, pero sin DAG?
A-El AAA1 y el AA1 se situarán en casa intersección entre la línea de meta y el área de meta, a la derecha e izquierda de la misma. El AA2 y AAA2 se situarán en el círculo central.
B-Los AAA se colocarán en cada intersección entre la línea de meta y el área de meta, a la derecha e izquierda de la misma. Los AA se situarán en el círculo central.
C-Los AAA se colocarán en cada intersección entre la línea de meta y el área de meta, a la derecha e izquierda de la misma. Un AA se situará en el círculo central y el otro en el área técnica.
R-> B

180219-Si un jugador que requiere el permiso del árbitro para regresar al terreno de juego vuelve a entrar sin su permiso, el árbitro no deberá:
A-Detener el juego (no inmediatamente si el jugador no interfiere en el juego o si cabe aplicar la ventaja).
B-Amonestar al jugador por entrar en el terreno de juego sin permiso.
C-Ordenar al jugador que salga del terreno de juego.
D-Todas las afirmaciones son correctas.
R-> C

180219-Un jugador que está fuera del terreno de juego, entra en el mismo sin permiso del árbitro y comete una infracción de juego peligroso contra un adversario.
A-Detendrá el juego, le amonestará por entrar en el terreno de juego de manera deliberada y sin el permiso del árbitro y reanudará con un tiro libre directo.
B-Detendrá el juego, le amonestará por entrar en el terreno de juego de manera deliberada y sin el permiso del árbitro y reanudará con un tiro libre indirecto.
C-Detendrá el juego, no tomará medidas disciplinarias y reanudará con un libre indirecto.
D-Dejará que el juego continúe y en la siguiente interrupción le amonestará por entrar en el terreno de juego de manera deliberada y sin el permiso del árbitro.
R-> A

180219-En la regla 4, se habla de eslóganes, mensajes, imágenes o publicidad. Indique a quién se refiere:
A-A los jugadores, sustitutos y sustituidos.
B-A los jugadores, sustitutos, sustituidos, a los miembros del equipo técnico y a los del equipo arbitral.
C-A los jugadores.
D-A los jugadores, sustitutos, sustituidos y a los miembros del equipo técnico.
R-> D

180219-Señala la afirmación correcta con respecto a un tiro penal.
A-El balón estará en juego en el momento en que sea pateado y se mueva claramente.
B-El balón estará en juego en el momento en que sea pateado hacia delante y se mueva claramente.
C-El balón estará en juego en el momento en que sea pateado y se mueva.
D-El balón estará en juego en el momento en que sea jugado con el pie y se mueva claramente.
R-> A

180219-¿Qué es el EPTS?
A-Sistema electrónico de seguimiento del rendimiento.
B-Equipo Progresivo de Transferencia y Salud
C-Sistema Tecnológico de Protocolos de sEguimiento
D-Equipo Principal de Transiciones y Segmentación
R-> A

180223-Un jugador dentro de su propia área de penalti y tras una discusión golpea en la cara a un compañero de su mismo equipo y con el balón en juego.
A-El árbitro expulsará al jugador por golpear en la cara al compañero, reanudando el juego con un TLI.
B-El árbitro expulsará al jugador por conducta violenta, reanudando el juego con penalti.
C-El árbitro expulsará al jugador por conducta violenta, reanudando el juego con un tiro libre a favor del equipo contrario.
R-> B
 
180223-Un jugador cuyo equipo debe ejecutar un saque de esquina, lo hace hacia su portería y sin que lo toque nadie más, el balón entra a gol. Decisión:
A-El gol no es válido y se concederá un saque de esquina al equipo contrario.
B-El gol no es válido y se repetirá el saque de esquina.
C-Gol válido.
R-> A

180223-¿Cuál de estas respuestas es correcta?
A-El ancho de los postes será de 12 cm.
B-El ancho de los postes puede ser inferior a 12 centímetros pero no superior a 12 cm.
C-El ancho de los postes puede ser superior a 12 cm y no inferior a 12 cm.
R->	B
 
180223-Un jugador que comete una acción de penalti contra un adversario evita una ocasión manifiesta de marcar gol.
A-Será expulsado en todos los casos.
B-Será amonestado si existía tentativa de jugar el balón.
C-No será sancionado disciplinariamente si la infracción consistía en una tentativa de jugar el balón.
R-> B

180223-Un jugador que se encuentra momentáneamente fuera del terreno de juego con permiso del árbitro, comete una infracción contra un suplente de su mismo equipo que se encontraba en el mismo lugar.
A-Si el árbitro decide detener el juego, amonestará o expulsará al infractor y reanudará el juego con un tiro libre en la línea de demarcación más próxima.
B-Si el árbitro decide detener el juego, amonestará o expulsará al infractor y reanudará el juego con un TLI en la línea de demarcación más próxima.
C-Si el árbitro decide detener el juego, amonestará o expulsará al infractor y reanudará el juego con un balón a tierra.
R-> B

180223-Miembros de ambos banquillos (sustitutos, sustituidos y cuerpo técnico) se intercambian varios golpes entre ellos, por la que el árbitro tiene que detener el juego.
A-El árbitro tomará las medidas disciplinarias que correspondan y reanudará el juego con un balón a tierra en el lugar donde se encontrase el balón en el momento de la detención.
B-El árbitro tomará las medidas disciplinarias que correspondan y reanudará el juego con un balón a tierra en la línea de demarcación por ocurrir los hechos fuera del terreno de juego.
C-El árbitro tomará las medidas disciplinarias que correspondan y reanudará el juego con un tiro libre en la línea de demarcación o en su caso un balón a tierra desde el lugar donde se encontraba el balón en el momento de la detención del juego.
R-> A

180223-¿En qué caso se debe amonestar a un jugador por sujetar a un contrario?
A-Sujetar a un rival en una conducta antideportiva en todos los casos.
B-Por evitar un ataque prometedor.
C-Las respuestas a y b son correctas.
R-> B
 
180223-Para que en un balón a tierra se pueda conceder un gol como válido ¿qué condiciones se deben dar?
A-Que el balón sea jugado previamente por dos jugadores.
B-Que el balón sea jugado por un jugador pero con al menos dos toques de balón.
C-Que el balón sea jugado previamente por dos jugadores del mismo equipo.
R-> A

180223-En el descanso del partido se realiza una sustitución sin ser comunicada al árbitro y el sustito que se incorporó al equipo titular, marca un gol.
A-El gol es válido, y se informará de la incidencia en el acta.
B-El gol no es válido y el juego se reanudará con un tiro libre directo a favor del equipo contrario.
C-El gol no es válido y el juego se reanudará con TLI donde estaba el balón al detenerse el juego.
R-> A

180223-El árbitro deberá disponer del seguimiento equipamiento obligatorio:
A-Silbato y cronómetros, aerosol evanescente y tarjetas amarillas y rojas.
B-Tarjetas rojas y amarillas y cuaderno de nota para anotar las incidencias del partido, silbato, cronómetro y equipamiento para comunicarse con los otros miembros del equipo arbitral.
C-Silbato, cronómetro, tarjetas rojas y amarillas y cuaderno de notas para anotar las incidencias del partido.
R-> C

180223-¿Cuál de las siguientes respuestas no es correcta?
A-Terminando el partido, y teniéndose que proceder a la tanda de penaltis, y antes de ejecutarse los lanzamientos, al lesionarse un jugador de un equipo y siendo comunicado este hecho al árbitro, este decidirá que el otro equipo se iguale en número de jugadores al del equipo contrario.
B-Antes de finalizar el partido, un jugador de un equipo se lesiona no pudiendo continuar y sin posibilidad de ser sustituido, pasados uno minutos se pita el final por el árbitro y se tiene que proceder a una tanda de penaltis, pero antes el árbitro indicará al equipo contrario que se iguale en número de jugadores a su rival.
C-El árbitro decidirá que se iguale el equipo rival en número de jugadores durante la tanda de penaltis, si es de acuerdo a lo que se indica en la respuesta a) pero no así en el caso de la respuesta b).
R-> B

180223-Durante la ejecución de un tiro penal y antes de que el balón esté en juego, un compañero del ejecutor del tiro entra en el área penal. Tras ejecutarse el penal, el balón es rechazado por el guardameta y el balón queda en poder de otro jugador compañero del lanzador, que no es el infractor. Decisión del árbitro.
A-Libre indirecto por donde entró al área el infractor.
B-Libre indirecto donde juega el balón el compañero del lanzador.
C-Repetición del penalti.
R-> A

180223-En una pugna por un balón aéreo, un defensor cae fuera del terreno de juego junto a la portería. El balón sale rechazado hacia el punto de penalti y un atacante remata a portería. El guardameta rival se ve claramente obstruido en su campo visual por otro atacante situado delante de él, terminando la jugada en gol ¿debe anularse el tanto dado que no hay dos defensores entre el atacante que interfiere en el portero y la línea de meta, existiendo interferencia en el adversario?:
A-No, el gol es válido.
B-Sí, el gol debe anulase por fuera de juego con interferencia en un adversario.
C-Sí, el gol debe anularse por fuera de juego con interferencia en un adversario, dado que el defensor que cayó fuera del campo no cuenta para el fuera de juego porque fue una salida accidental.
R-> A

180223-Si en la ejecución de un penalti durante el partido, tanto el guardameta como el lanzador cometen una infracción al mismo tiempo:
A-Si se marca gol, se anulará el gol, se amonestará al lanzador y se reanudará el juego con TLI para el equipo defensor desde el punto de penalti.
B-Si se marca gol, se concede el gol, se amonesta a los dos jugadores.
C-Si se marca gol, se anulará el gol, se amonestará al lanzador y se repetirá el lanzamiento del penalti.
R-> A

180223-En el lanzamiento de un penalti durante el partido, el balón es tocado por un agente externo después de haber rebotado el balón en el poste.
A-Se repetirá el penalti.
B-Se repetirá el penalti o se dará el gol en su caso o el penalti como fallado.
C-El juego será reanudado con un balón a tierra en el lugar donde fue tocado por el agente externo.
R-> B

180223-En un partido en el que se tiene que disputar el tiempo suplementario y se deben efectuar lanzamientos desde el punto de penalti. ¿Cuántos sorteos deberá realizar el árbitro en total?
A-Tres.
B-Dos.
C-Cuatro.
R-> C

180223-El guardameta que se encuentra fuera del área de penalti, lanza con la mano un objeto hacia el balón que se encuentra en su área de penalti, evitando el gol al impactar el objeto en el balón y desviarlo de la portería.
A-El árbitro amonestará al guardameta por conducta antideportiva y reanudará el juego con TLI donde se produjo el impacto con el balón, porque dentro de su propia área, el objeto lanzado se entiendo como una prolongación de la mano.
B-El árbitro expulsará al guardameta por evitar una ocasión manifiesta de gol y reanudará el juego con penalti.
C-El árbitro expulsará al guardameta por evitar una ocasión manifiesta de gol y reanudará el juego con un TLI donde se produjo el impacto con el balón, ya que por su condición de guardameta el objeto lanzado se entiende como una prolongación de la mano, dentro de su propia área.
R-> B
 
180223-Un jugador evita un ataque prometedor fuera del área de penalti, pero con tentativa de jugar el balón.
A-Será amonestado.
B-No será amonestado.
C-Amonestación o ninguna medida disciplinaria.
R-> A

180223-Las excepciones a la disposición de la Regla 5 que hace referencia a la salida del terreno de juego por parte de los jugadores lesionados para ser atendidos se harán solo cuando:
A-Se lesione un guardameta. Un guardameta y un jugador adversario choquen y requieran atención inmediata. Dos jugadores del mismo equipo choquen y requieran atención inmediata. Que ocurra una lesión grave.
B-Se lesione un guardameta. Un guardameta y un jugador de campo choquen y requieran atención inmediata. Jugadores del mismo equipo choquen y requieran atención inmediata. Que ocurra una lesión grave.
C-Se lesione un guardameta. Un guardameta y un jugador de campo choquen y requieran atención inmediata. Dos jugadores del mismo equipo choquen y requieran atención inmediata. Que ocurra una lesión grave.
R-> B

180223-¿Es correcto ejecutar un penalti, golpeando el balón de tacón?
A-Sí es correcto, siempre que se mueva el balón hacia adelante.
B-No es correcto, aunque se mueva el balón hacia adelante y el árbitro sancionará con libre indirecto y amonestará al jugador por conducta antideportiva.
C-No es correcto, aunque se mueva el balón hacia adelante y el árbitro repetirá el penalti y amonestará al jugador por conducta antideportiva.
R-> A

180223-Un jugador suplente entra sin permiso del árbitro al campo estando el balón en juego y acto seguido detiene el balón con la mano, impidiendo un ataque prometedor del equipo contrario.
A-El árbitro sancionará con TLD o penalti y expulsará al jugador suplente por dos amonestaciones.
B-El árbitro sancionará con TLI donde estaba el balón y expulsará al jugador suplente por dos amonestaciones.
C-El árbitro sancionará con TLD o penalti y expulsará al jugador suplente.
R-> A

180223-El árbitro sanciona una acción imprudente fuera del área que impide un ataque prometedor. ¿Deberá tomar alguna medida disciplinaria?
A-No.
B-Amonestación o expulsión.
C-Amonestación.
R-> C

180223-Se considera que un jugador gana ventaja de su posición si juega el balón o interfiere en un adversario cuando el balón haya sido:
A-Repelido o haya rebotado en un poste, en el travesaño o en un adversario.
B-Repelido o haya rebotado en un poste, en el travesaño o en un miembro del equipo arbitral.
C-Repelido o haya rebotado en un poste, en el travesaño, miembro del equipo arbitral o un adversario.
R-> C

180223-Un jugador en la celebración de un gol se quita una espinillera.
A-El jugador será amonestado.
B-El árbitro lo pondrá en acta para que se imponga una sanción al jugador.
C-El jugador no será amonestado.
R-> C

180223-Según la regla 13, los tiros libres por infracciones relacionadas con las salidas del terreno de juego, se reanudarán:
A-Donde se comete la infracción.
B-Donde estaba el balón o en la línea de demarcación más cercana.
C-Donde estaba el balón.
R-> C
 
180223-Un jugador atacante se encuentra dentro del área de penalti contraria cuando se efectúa un saque de meta por parte del equipo defensor. El balón es tocado por otro jugador cuando el balón abandonó el área de penalti, yendo el balón de nuevo al área y es entonces cuando el jugador atacante juega el balón y consigue gol.
A-El árbitro invalida el gol y ordena repetir el saque de meta.
B-El árbitro concede gol.
C-Sancionará con tiro libre indirecto por tocar el balón sin haber salido del área previamente.
R-> B

180223-Según la regla 12, de las infracciones sancionadas con expulsión directa ¿en qué casos pueden ser cometidas hacia el árbitro?
A-En cuatro casos.
B-En tres casos.
C-En dos casos.
R-> B

180412-Según las dimensiones máximas de un terreno de juego en un partido no internacional, ¿Cuál es la distancia entre la tangente del semicirculo penal más alejada de ésta y la linea del área de meta paralela a la linea de meta de la otra área penal?
A-74,35
B-94,35
C-84,35
R-> B

180412-Señale el enunciado correcto.
A-Los tiempos del partido pueden reducirse únicamente por acuerdo entre el árbitro y los dos equipos antes del comienzo del partido siempre y cuando esté permitido por el reglamente de la competción.
B-Los tiempos del partido pueden reducirse únicamente por acuerdo entre el árbitro y los dos equipos antes del comienzo de cada parte siempre y cuando esté permitido por el reglamente de la competción.
C-Los tiempos del partido pueden reducirse únicamente por acuerdo entre el árbitro y los dos equipos antes del comienzo del partido siempre y cuando esté permitido por el organizador de la competición.
R->A

180412-¿Cuál es el caso correcto de una excepción sobre lesionados?
A-Jugadores del mismo equipo choquen.
B-Dos jugadores del mismo equipo choquen.
C-Dos jugadores choquen.
R-> A

180412-Un árbitro u otro miembro del equipo arbitral no será responsable de situaciones como:
A-Solicitar que un jugador pueda llevar cierta ropa o equipamiento.
B-No permitir a un jugador llevar cierta ropa o equipamiento
C-Ambas son correctas.
R-> C

180412-¿A quién se dirige/remite la Circular Nº11 del IFAB?
A-A todas las federaciones nacionales de fútbol y confederaciones.
B-A la FIFA, federaciones nancionales de fútbol y confederaciones.
C-A la UEFA, a la AFC y a la CONMEBOL.
R-> A

180412-¿Dónde se puede considerar que un jugador pasa un balón?
A-Cuando lo patea con el pie o la pierna.
B-Cuando lo patea con cualquier parte del pie y de su pierna hasta la rodilla.
C-Cuando lo patea con el pie o el tobillo.
R-> C

877-Si un jugador con el balón en juego y desde dentro del terreno de juego, lanza un objeto con fuerza excesiva a un jugador sustituto que había entrado al interior del campo y que no interfería en el juego ni en ningún adversario. Decisión: 
A-El árbitro expulsará al jugador, amonestará al sustituto y reanudará el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador que lanzó el objeto.
B-El árbitro expulsará al jugador, amonestará al sustituto y reanudará el juego con tiro libre indirecto.
C-El árbitro expulsará al jugador y reanudará el juego con un tiro libre.
R-> A

745-En un partido que se tiene que jugar tiempo suplementario y lanzamientos desde el punto penal ¿Cuántos sorteos se hacen?
A-5
B-3
C-4
R-> C

114-Escupir a un adversario o cualquier otra persona es...
A-Conducta antideportiva.
B-Juego brusco grave.
C-Conducta violenta.
D-Sancionable con expulsión por estar tipificada explícitamente en la Regla 12.
R-> D

390-Si antes de comenzar el partido se reemplaza a un jugador por un sustituto designado sin notificar al árbitro, ¿podrá este sustituto continuar participando en el partido?
A-Sí, pero deberá ser amonestado en la siguiente interrupción.
B-Sí, pero el número de sustituciones se reduce.
C-Sí. No se tomarán medidas disciplinarias contra el sustituto y no se reducirá el número de sustituciones del equipo.
R-> C

663-¿Cuál es la máxima superficie que puede medir el emblema, símbolo y leyenda de la marca comercial propia del fabricante de la camiseta de un club que participa en la LNFP para que no se considere publicidad?
A-15 centímetros cuadrados.
B-20 centímetros cuadrados.
C-5 centímetros cuadrados.
D-10 centímetros cuadrados.
R-> A

806-¿Dónde se reanuda el juego tras una infracción por fuera de juego?
A-En el lugar en el que se produjo la infracción.
B-En el lugar donde estaba el jugador infractor cuando su compañero jugó o tocó el balón.
C-En el lugar en el que se produjo la infracción, excepto si ésta ocurrió en su propia mitad del terreno de juego.
R-> A

1044-En el minuto 32 de partido un guardameta intercambia su puesto con el delantero de su equipo. El árbitro observa el hecho y decide...
A-Si no puede aplicar ventaja, detiene y amonesta a ambos jugadores. 
B-Amonesta a ambos jugadores cuando el balón deje de estar en juego.
C-Dejar seguir el juego y reflejar el incidente en el acta.
R-> B

5-En qué casos a pesar de estar un jugador en posición de fuera de juego y recibir el balón de un compañero no será una infracción:
A-Cuando recibe el balón de un saque de esquina, banda o meta.
B-Cuando está en línea con el último defensor cuando no es el portero.
C-Cuando recibe el balón de un saque de falta, meta o esquina.
R-> A

902-Antes del comienzo del partido, el árbitro expulsa a 6 jugadores de un equipo, el árbitro...
A-Autorizará a que sean reemplazados por los sustitutos designados y otros jugadores de su equipo que se encuentren en las instalaciones, hasta completar 11 jugadores.
B-Ninguna es correcta.
C-Autorizará a que sean reemplazados por los sustitutos designados.
D-Suspenderá definitivamente el partido.
R-> C

798-¿Cuándo estará finalizada completamente una sustitución?
A-Cuando el jugador sustituido entra en el terreno de juego tras la salida del sustituto.
B-Cuando el jugador sustituto entra al terreno de juego por cualquier parte.
C-Cuando el jugador sustituido sale del terreno de juego.
D-Cuando el jugador sustituto entra en el terreno.
R->D

858-¿Podrá ser sancionado un jugador que está en posición de fuera de juego pero que ni interfiere en el juego, ni en un adversario ni gana ventaja de dicha posición?
A-No, ya que la infracción se comete cuando interfiere en el juego, en el adversario o gana ventaja y se reanuda con un LI dónde ocurra una de las tres situaciones.
B-Si, en el momento que un jugador esté en posición de fuera de juego cuando un compañero de un pase deberá sancionarse dicha infracción.
C-Si, si el jugador se beneficia de su posición sin interferir en el juego, en un adversario ni ganando ventaja de dicha posición.
D-Si, excepcionalmente si a juicio del árbitro, ningún otro compañero en posición correcta pudiera jugarlo.
R-> C

505-Un jugador defensor fuera del área se agacha al suelo y golpea el balón con su cabeza hacia el portero quien despeja el balón con el pie. ¿Que deberá hacer el árbitro?
A-Señalará un tiro libre indirecto en el lugar donde el jugador tocó el balón con la cabeza y le amonestará.
B-Dejará seguir el juego, ya que no se comete ninguna infracción.
C-Señalará un tiro libre indirecto en el lugar donde el portero tocó el balón y amonestará al jugador defensor.
R-> A

444-El delantero dispone de Ocasión Manifiesta de Gol y el defensor intenta disputar el balón extendiendo la pierna, no contactando con el balón y sí con el jugador. El atacante es derribado dentro del área penal. Decisión.
A-Amonestación.
B-Sin tarjeta.
C-Expulsión.
R-> A

9-¿Qué decisión toma el árbitro si un defensor (no guardameta), de un equipo con sólo 7 jugadores en el terreno de juego, evita un gol con la mano de forma deliberada?
A-Expulsa al defensor y concede un penalti.
B-Expulsa al defensor, concede un penalti y tras su ejecución, finaliza el encuentro.
C-Todas las respuestas anteriores pueden ser correctas.
D-Expulsa al defensor, y suspende el partido.
R-> D

604-¿Cuál es el enunciado correcto respecto a los tiros desde el punto penal?
A-Lo anterior mencionado en la respuesta C salvo cuando se utilice DAG, en cuyo caso solamente se requiere un AAA. El AAA2 y el AA1 deberán hacer un seguimiento de los jugadores en el círculo central, mientras que el AA2 y el cuarto árbitro deberán hacer un seguimiento de las áreas técnicas. 
B-Un AA y un AAA deberán colocarse en cada intersección entre la línea de meta y el área de meta, a la derecha e izquierda de la misma; los otros AA y AAA se situarán en el círculo central.
C-Uno de los AA deberá ubicarse en la intersección de la línea de meta y el área de meta. El otro AA se ubicará en el círculo central para controlar a los jugadores. Si hay AAA, uno se colocará en el círculo central y el otro en el área técnica, a fin de controlar al cuerpo técnico, sustitutos y excluídos.
D-Si hay AAA, estos deberán colocarse en cada intersección entre la línea de meta y el área de meta, a la derecha e izquierda de la misma; ambos AA se situarán en el círculo central.
R-> D

567-Un jugador defensor cuando se dirige el adversario hacia la portería en lo que es una ocasión manifiesta de gol, levanta el pie hacia la altura de la cabeza de su rival con la intención de arrebatarle el balón, sin llegar a contactar con su cuerpo. Decisión:
A-El jugador será sancionado con un tiro libre indirecto y será amonestado pues no hubo contacto con el delantero.
B-El jugador será sancionado con tiro libre indirecto al no existir contacto con su rival, pero será expulsado por malograr una ocasión manifiesta de gol.
C-El árbitro no sancionará nada, pues no hubo contacto.
R-> B

985-Un jugador ejecuta un tiro libre rápidamente cuando su adversario se encuentra a cinco metros de distancia e intercepta el balón. Decisión:
A-El árbitro dejará continuar el juego.
B-El árbitro ordenará la repetición del tiro libre.
C-El árbitro ordenará la repetición del tiro libre y amonestará al infractor.
R-> A

595-Un jugador que está en posición de fuera de juego corre hacia el balón y justo después de controlar el balón un adversario le da una patada de forma temeraria, el árbitro...
A-Señalará un balón a tierra por producirse las dos infracciones de forma simultánea y amonestará al defensor por la naturaleza de la infracción.
B-Señalará un tiro libre indirecto por fura de juego.
C-Señalará un tiro libre directo o penalti ya que es la infracción más grave y amonestará al jugador defensor.
D-Señalará un tiro libre directo o penalti ya que es la infracción más grave y amonestará o expulsará al jugador defensor.
R-> B

402-Indica cual de las siguientes afirmaciones no es correcta:
A-Los brazos de los jugadores no se tienen en cuenta para determinar la posición de fuera de juego.
B-Se puede cometer infracción de fuera de juego en el área de meta propia.
C-Un jugador que está en su propio terreno de juego está en posición de fuera pero no se señalará por ser esta una excepción indicada en las reglas de juego.
D-Se puede cometer una infracción de fuera de juego cuando el último en tocar el balón es un jugador defensor.
R-> C

460-Si David Pérez Pallas se lesionase en el minuto 15 en su próximo partido de Segunda División, ¿quién debería sustituirlo?
A-El miembro del equipo arbitral que él designe para hacerlo.
B-Su asistente número 2.
C-El cuarto árbitro.
D-Su asistente número 1.
R-> C

633-Un jugador que se encontraba fuera del terreno de juego con autorización arbitral, entra sin permiso del árbitro y juega el balón dentro de su área penal. El árbitro...
A-Detendrá el juego, le amonestará por la entrada indebida y reanudará el juego con un tiro libre indirecto donde estaba el balón en el momento que interrumpió el juego.
B-Señalará un penal en contra de jugador que entra sin permiso y le amonestará por ese motivo.
C-Dejará seguir el juego, pues es un jugador activo el que toca el balón, en la siguiente interrupción le amonestará por la entrada indebida.
R-> B

227-Un jugador ejecuta un tiro libre desde su área de meta, el balón tras golpear en el árbitro entra en la meta Decisión:
A-Concede un saque de esquina.
B-Concede el gol o en su caso ordena repetir el saque.
C-Las otras respuestas pueden ser correctas
R-> C

238-Un jugador sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro y evita un gol al coger el balón con las manos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-Concede un tiro libre directo o un penalti y lo expulsa por evitar un gol con las manos.
B-Da un balón a tierra y lo amonesta por conducta antideportiva.
C-Concede un tiro libre indirecto y lo expulsa por evitar un gol con las manos.
R-> A

266-Durante el tiempo suplementario de un partido (prórroga) ¿está permitido realizar una pausa?.
A-Solo estará permitida si ambos equipos se ponen de acuerdo antes del comienzo del tiempo suplementario.
B-Se permite una breve pausa para beber en el intervalo del medio tiempo durante el tiempo suplementario.
C-No está permitido según las reglas de juego realizar ninguna pausa, aunque el árbitro tenga cierta permisibilidad por este motivo.
R-> B

70-Cuando el balón se dirigía hacia dentro de la portería, con el portero ya batido, entran dos sustitutos del equipo defensor y de una forma casi inmediata uno de ellos desvía el balón y el otro lo golpea hacia el medio del campo. ¿Qué hará el árbitro?
A-Reanudará el juego con un tiro penal y expulsará al segundo sustituto que tocó el balón.
B-Expulsará a los dos sustitutos.
C-Reanudará el juego con un tiro penal, amonestará al primero que toca el balón de los dos sustitutos y expulsará al segundo de ellos.
R-> B

472-La tecnología DAG (Detección Automática de Goles) servirá para...
A-Determinar si se ha anotado gol o el balón ha salido por la línea de meta antes de la consecución de un gol.
B-Determinar si se ha anotado un gol o si una acción ocurrió dentro o fuera del área de penal.
C-Determinar si se ha anotado gol.
D-Determinar si se ha anotado gol, si el balón ha salido por la línea de meta antes de la consecución de un gol o si una acción ocurrió dentro o fuera del área de penal.
R-> C

836-Según la regla 13, los tiros libres por infracciones relacionadas con las salidas del terreno de juego, se reanudarán:
A-Donde estaba el balón o en la línea de demarcación más cercana.
B-Donde se comete la infracción.
C-Donde estaba el balón.
R-> C

718-¿Qué es un agente externo?
A-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador, sustituto o miembro del cuerpo técnico es un agente externo. Así como un jugador que ha sido expulsado.
B-Cualquier persona que está dentro del terreno de juego que no debería estar, puede incluso ser un jugador.
C-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador, sustituto.
D-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador, sustituto o miembro del cuerpo técnico es un agente externo.
R-> D

119-¿Cuál es la definición de juego brusco grave según el glosario?
A-Acción en la que un jugador se excede en la fuerza empleada, pone en peligro la integridad física del adversario.
B-Entrada o disputa del balón que pone en peligro la integridad física de un adversario o que emplea una fuerza excesiva o brutalidad.
C-Disputa del balón que pone en peligro la integridad física de un adversario o que emplea una fuerza excesiva o brutalidad.
R-> B

524-¿Cuántas sustituciones están permitidas en un partido, que no sea amistoso?
A-En todas aquellas bajo los auspicios de la FIFA, confederaciones o asociaciones miembros estarán permitidas 3 sustituciones. Solamente se podrá modificar este número en partidos disputados por jugadores juveniles equipos veteranos o equipos con discapacitados.
B-Cinco, Salvo en el caso de competiciones en las que participe el 1er equipo de los clubes de la división superior o equipos internacionales absolutos, en cuyo caso el máximo serán tres sustitutos.
C-En todas las competiciones podrán usarse un máximo de 5 sustituciones en función de lo que determine el reglamento de la competición.
R-> B

773-Se considera que un jugador en posición de fuera de juego infringe la norma por ganar ventaja de su posición si...
A-Disputa el balón a un adversario.
B-Interfiere en un adversario cuando el balón ha sido 'salvado' deliberadamente por un adversario.
C-Intenta jugar claramente un balón que está cerca de él y ésta acción tiene un impacto sobre un adversario.
R-> B

562-¿En cuál de los siguientes casos no es obligatorio hacer uso del silbato?
A-Detener el juego tras haberse anotado claramente un gol.
B-Reanudar el juego tras haber amonestado a un jugador.
C-En los 3 casos es necesario hacer uso del silbato.
D-Reanudar el juego tras haber requerido asistencia médica un jugador y ser trasladado fuera del campo.
R-> A

875-¿Puede el árbitro mostrar la tarjeta amarilla o roja a un jugador en el vestuario?
A-No.
B-Sí, e informará a los oficiales de su equipo.
C-Sí, siempre.
D-Sí, pero sólo si es por conducta violenta.
R-> A

861-¿Cuántos jugadores pueden participar en un balón a tierra?
A-No hay límite, pero al menos debe disputarlo un jugador de cada equipo.
B-No hay límite y el árbitro no podrá decidir quién puede disputarlo o ganarlo.
C-No hay límite, salvo los guardametas, y el árbitro no podrá decidir quién puede disputarlo o ganarlo.
R-> B

109-El uso de sustituciones ilimitadas está permitido exclusivamente en las categorias de:
A-Juveniles, veteranos, discapacitados, futból femenino y categorías inferiores del fútbol.
B-Juveniles, veteranos, discapacitados y futból femenino.
C-Juveniles, veteranos, discapacitados y categorías inferiores del fútbol.
D-Juveniles, discapacitados y categorías inferiores del fútbol.
R-> C 

65-Un árbitro en su carrera para continuar la jugada sale fuera del terreno de juego por dentro del área penal de un equipo. En ese momento un expulsado del equipo defensor le golpea fuera del terreno de juego...
A-El árbitro señalará tiro libre directo en la línea de demarcación más cercana a donde se cometió la inracción.
B-El árbitro señalará balón a tierra.
C-El árbitro señalará tiro penal.
R-> C

223-El portero durante el lanzamiento de un tiro penal, se adelanta antes de que golpe el ejecutor y después de que haya pitado el árbitro ¿Que deberá hacer el árbitro? 
A-Dejará que se lance el penal. En caso de que se marque gol lo repetirá y si lo falla reanudará con libre indirecto en el punto penal. No tomará medidas disciplinarias.
B-No dejará que se lance el penal. Reanudando el juego con un saque inicial (dando el gol por válido) y no tomará medidas disciplinarias.
C-Independientemente del resultado del penal reanudará el juego con otro tiro penal y amonestará al jugador.
D-Dejará que se lance el penal. En caso de que se marque gol lo dará por válido y si lo falla se repetirá. Amonestará al portero en caso de que no se marque el gol.
R-> D

405-¿Es posible marcar un gol estando descalzo?
A-El calzado forma parte del equipamiento obligatorio. Si un jugador pierde el calzado no podrá jugar el balón y si lo hace será sancionado por ello.
B-Solo si hay inmediatez y el quedarse descalzo fue un hecho accidental.
C-Solo si hay inmediatez.
D-Solo si el quedarse descalzo fue un hecho accidental.
R-> D

384-¿Qué sanción disciplinaria merece un jugador que actúa sin precaución al disputar un balón a un adversario?
A-Ninguna.
B-Expulsión.
C-Amonestación.
R-> A

1069-Un jugador sustituto entra en el terreno de juego mientras el balón está en juego y juega el balón con el pie cuando se dirigía hacia un jugador del equipo adversario, el árbitro...
A-Amonesta al sustituto por conducta antideportiva y concede un tiro libre directo o penalti.
B-Ninguna es completamente correcta.
C-Amonesta al jugador sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso y concede un tiro libre indirecto, directo o penalti.
D-Amonesta al sustituto por conducta antideportiva y concede un tiro libre indirecto.
R-> B

98-¿Puede el árbitro mostrar amarilla o roja a un jugador para amonestarlo o expulsarlo en el túnel de vestuarios durante el descanso de medio tiempo?
A-No, debe comunicar verbalmente a oficiales y capitán del equipo la sanción disciplinaria.
B-Sí, siempre.
C-Sí, desde que comienza el encuentro hasta que finaliza, incluida la pausa del medio tiempo.
D-No, debe comunicar verbalmente al jugador y a los oficiales de los equipos la sanción disciplinaria.
R-> D

198-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta con respecto al procedimiento de una sustitución?
A-No es necesario informar al árbitro antes de que se realice una sustitución.
B-El jugador que sale deberá hacerlo por la línea media.
C-Para que el jugador salga del campo debe recibir primero el permiso del árbitro salvo que ya estuviera fuera por algún motivo permitido.
D-Si un jugador que va a ser sustituido se niega a salir del campo será amonestado.
R-> C

368-Quién determina el número de personas autorizadas en el área técnica?
A-El reglamento de la competición.
B-La FIFA.
C-El organizador de la competición.
R-> A

1099-En que año se fundó el IFAB
A-1886
B-1885
C-1883
R-> A

495-Durante el lanzamiento de tiros desde el punto de penal, la colocación de los árbitros asistente debe ser:
A-Uno de ellos en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central. Si hay árbitros asistentes adicionales, los árbitros asistentes se colocarán en la intersección de la línea de meta con el área de meta.
B-Uno de ellos en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central. Si hay árbitros asistentes adicionales, los árbitros asistentes se colocarán en el círculo central.
C-Uno de ellos en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central.
R-> B

651-Antes de comenzar un partido y con los jugadores de ambos equipos en el terreno de juego, el jugador Nº 8 se dirige al jugador Nº 3 del equipo adversario empleando lenguaje humillante. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-Dependerá de lo que diga el reglamento de la competición.
B-Expulsa al jugador 8, quedando su equipo con 10 jugadores.
C-Expulsa al jugador 8, que puede ser reemplazado por un sustituto designado.
D-Amonesta al jugador 8, que puede ser sustituido por uno de los sustitutos designados o no según decida su equipo.
R-> C

455-Un jugador se encuentra en posición legal ya que está entre él y la portería hay un defensa y el portero, el defensa al ver esto sale del terreno de juego para que solo quede el portero. Que deberá hacer el árbitro:
A-Señalará fuera de juego ya que solo está el portero entre el jugador y la portería.
B-Dejará seguir la jugada y amonestará al defensa que abandonó el terreno de juego.
C-Dejará seguir la jugada.
R-> B

200-¿Cómo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de insultar a otro jugador, árbitro, árbitro asistente o cuarto árbitro con el balón en juego y dentro del terreno de juego?
A-Con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
B-Con un tiro libre directo o penalti donde se cometió la infracción.
C-Con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
D-Con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
R-> C

934-Un jugador comete una infracción contra un adversario dentro de su propia área de penalti y malogra una oportunidad manifiesta de gol. El árbitro concede un penalti y la infracción no consiste en sujetar, alejar ni empujar al adversario; y tampoco es una infracción sancionable con expulsión si se cometiese en cualquier otro lugar del terreno de juego. ¿Qué medida disciplinaria tomará el árbitro contra el jugador?
A-Amonestación
B-Expulsión.
C-Depende del caso.
R-> C

224-Según el Reglamento General de la RFEF, en las actas...
A-El árbitro consignará aquellos incidentes ocurridos antes, durante y después del partido que hayan sido directamente observados por él, por uno de los miembros del equipo arbitral o comunicados directamente a él por alguno de los integrante de los equipos (jugadores u oficiales).
B-El árbitro consignará aquellos incidentes ocurridos antes, durante y después del partido que hayan sido directamente observados por él.
C-El árbitro consignará aquellos incidentes ocurridos antes, durante y después del partido que hayan sido directamente observado por él o por uno de los miembros del equipo arbitral.
R-> C

1042-Durante el lanzamiento de tiros desde el punto de penalti, el árbitro...
A-Sólo reducirá el número de jugadores de un equipo si el equipo adversario tiene menos jugadores antes del inicio de los lanzamientos.
B-Permitirá que participe en los lanzamientos un jugador que se estaba tratando una lesión fuera del terreno de juego cuando finalizó el partido.
C-Exigirá que le informen sobre el orden en el que se ejecutarán los tiros.
R-> B

699-¿Está permitido que los jugadores lleven gorras durante un partido?
A-No, están prohibidas por las reglas de juego.
B-Si, puede llevarla todos los jugadores siempre y cuando no sean peligrosas.
C-Sí, pero solo los porteros pueden llevarlas.
D-No, no forma parte del equipamiento obligatorio de los jugadores y puede ser peligroso.
R-> C

1057-Para cualquier otra infracción a la Regla 3?
A-Las opciones A y B son correctas.
B-Se reanudará con tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
C-El árbitro permitirá que el juego continúe y amonestará a los jugadores en la siguiente interrupción.
D-Se amonestará a los jugadores en cuestión
R-> D

203-¿cuál de los siguientes enunciados no es correcto?
A-Si un sustituto entra en el terreno de juego y no interfiere el árbitro no deberá detener el juego.
B-El guardameta no está en posesión del balón cuando lo bota en el suelo o lo lanza al aire.
C-Un jugador será sancionado con fuera de juego por interferir en un adversario si impide que juegue o pueda jugar el balón, al obstruir claramente el campo visual del adversario.
R-> B

146-El asistente observa como el balón atraviesa la línea de banda indicándoselo al árbitro pero este no le ve, acto seguido un jugador da una patada sin tener en cuenta el riesgo o las consecuencias para su adversario evitando con ello una ocasión manifiesta de gol del equipo adversario, fuera del área. El árbitro pita la falta y expulsa al jugador, momento en el que ve al asistente que le comunica lo sucedido, ¿Qué deberá hacer el árbitro?
A-Invalidará la expulsión ya que el balón no estaba en juego en el momento de la infracción reanudando el juego con un balón a tierra.
B-Invalidará la expulsión pero si amonestará al jugador, reanudando el juego con un saque de banda al equipo que corresponda.
C-Invalidará la expulsión ya que el balón no estaba en juego en el momento que ocurrió la infracción y reanudará con un saque de banda al equipo que corresponda.
D-Expulsará al jugador ya que es una patada y reanudará el juego con un saque de banda al equipo que corresponda.
R-> B

620-¿Cuándo está el balón en juego si el guardameta tiene el balón controlado en sus manos?
A-Cuando lo patea.
B-Está en juego en todo momento.
C-Cuando lo lanza al aire.
D-Cuando lo bota en el suelo.
R-> B

357-¿Puede un partido comenzar con menos de siete jugadores en uno de los equipos?
A-Sí, si lo permite el reglamento de la competición.
B-No.
C-Sí, en partidos amistosos.
R-> B

849-Un defensor sujeta a un atacante cortando un ataque prometedor, por lo que es amonestado. En dicha acción, el atacante resulta lesionado en la caída, por lo que requiere asistencia médica. Entonces.
A-En este caso, al existir amonestación, sí puede realizarse la evaluación en el terreno de juego.
B-El jugador puede ser tratado en el campo si ésta se realiza con rapidez.
C-El jugador no puede ser tratado en el campo.
D-Ninguna es correcta.
R-> B

541-¿Cuándo no es necesario detener el juego?
A-Por una infracción a la regla 4.
B-Por la entrada de un sustituto, sustituido u oficial.
C-Ambas son correctas
R-> C

458-Durante la ejecución de un tiro penal y antes de que el balón esté en juego, un compañero del ejecutor del tiro entra en el área penal. Tras ejecutarse el penal, el balón es rechazado por el guardameta y el balón queda en poder de otro jugador compañero del lanzador, que no es el infractor. Decisión del árbitro.
A-Repetición del penalti.
B-Libre indirecto donde juega el balón el compañero del lanzador.
C-Libre indirecto por donde entró al área el infractor.
R-> C

771-Un sustituto entra en el terreno de juego y toca el balón con la mano, el árbitro...
A-Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
B-Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
C-Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
D-Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
R-> A

184-El árbitro decide suspender un partido definitivamente por una fuerte granizada. En el momento de la suspensión faltan por jugarse 5 minutos y el equipo visitante gana 0-8. 
A-El partido se tendrá que volver a jugar a menos que el reglamento de la competición o el organizador de la competición estipulen otro procedimiento.
B-Al restar poco tiempo de juego y ser el resultado muy claro, el árbitro dará el partido por finalizado.
C-Deberá consultar con los delegados y capitanes de ambos equipos si quieren dar el partido por finalizado o proponer una fecha alternativa para jugar el tiempo que resta. Indicará en el acta el acuerdo al que se haya llegado.
D-El árbitro solo podrá suspender el partido con la autorización de ambos capitanes. Si ambos capitanes no están de acuerdo, el árbitro no podrá suspender el partido.
R-> A

472-Durante el partido un jugador y el portero cambian sus posiciones con el balón en juego. El árbitro
A-Detendrá el juego y amonestará a ambos jugadores, reanudando con un tiro libre indirecto donde estaba el balón.
B-No detendrá el juego y amonestará a ambos jugadores en la siguiente interrupción del juego.
C-No detendrá el juego y amonestará a ambos jugadores en la siguiente interrupción del juego o no tomará ninguna medida disciplinaria.
R-> B

360-Qué tipo de decisiones toma un árbitro durante un partido:
A-Disciplinaria, administrativa y advertencias.
B-Técnica, disciplinaria y administrativa.
C-Técnica y disciplinaria.
R-> B

1089-Mientras el balón está en juego, un jugador situado en su área de penalti, lanza un objeto a un adversario que está fuera de dicha área penal con uso de fuerza excesiva. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-Lo expulsa por conducta violenta y ordena reanudar el juego con un TLD que se lanzará desde donde el objeto golpeó o hubiese golpeado al adversario.
B-Lo expulsa por conducta violenta y ordena reanudar el juego con penalti
C-Lo expulsa por conducta violenta y ordena reanudar el juego con un tiro libre que se lanzará desde donde el objeto golpeó o hubiese golpeado al adversario.
R-> A

563-Durante el tiempo suplementario de un partido (prórroga) ¿está permitido realizar una pausa?.
A-Solo estará permitida si ambos equipos se ponen de acuerdo antes del comienzo del tiempo suplementario.
B-No está permitido según las reglas de juego realizar ninguna pausa, aunque el árbitro tenga cierta permisibilidad por este motivo.
C-Se permite una breve pausa para beber en el intervalo del medio tiempo durante el tiempo suplementario.
R-> C

1064-Un sustituto entra en el terreno de juego con el balón en juego pero no interfiere en el juego ni en ningún jugador:
A-Sancionaremos con un tiro libre indirecto donde estaba el balón cuando interrumpimos el juego a menos que podamos aplicar ventaja.
B-Señalaremos saque de banda y amonestaremos al sustituto.
C-Si se puede aplicar ventaja sancionaremos con un tiro libre indirecto.
D-Si no interfiere en nada dejaremos seguir el juego.
R-> D

310-El número máximo de sustitutos, por equipo, que pueden participar en cualquier partido bajo los auspicios de la FIFA, confederaciones o federaciones nacionales de fútbol es de...
A-12 jugadores.
B-3 jugadores.
C-6 jugadores.
D-5 jugadores.
R-> D

959-Según las Reglas de Juego, utilizar un micrófono en la solapa para pedir una camilla o ambulancia, puede hacerlo:
A-El club antes del comienzo establece si será el entrenador, delegado, etc.
B-El médico.
C-El capitán del equipo.
R-> B

1036-Un jugador se encuentra en el área de penalti cuando el rival efectúa un tiro libre desde su propia área de meta hacia un compañero. Al ver esto y después de esperar que el balón salga 8 metros del área, le disputa el balón a dicho compañero. El árbitro...
A-Reanudará con un tiro libre directo donde interfirió en el juego.
B-Dejará seguir el juego ya que el balón está en juego tan pronto salga del área de penalti.
C-Reanudará con un tiro libre indirecto donde interfirió en el juego.
D-Hará que se repita el tiro libre.
R-> D

981-¿Cuándo estará en juego el balón en un saque inicial? 
A-En el momento en el que se mueva hacia delante.
B-En el momento en que sea pateado y se mueva hacia delante.
C-En el momento en que sea pateado y se mueva con claridad.
D-En el momento en el que se muev
R-> C

342-Un jugador da una patada a un adversario de forma temeraria dentro de su propia área de penalti a un adversario cuando intentaba jugar el balón evitando con ello un ataque prometedor ¿qué deberá hacer el árbitro?
A-Ninguna de las respuestas es correcta
B-Detendrá el juego reanudándolo con penalti y amonestará al jugador.
C-Detendrá el juego reanudándolo con penalti pero no amonestará al jugador ya que es un penalti y al existir tentativa al jugar el balón, el impedir un ataque prometedor se rebaja a no tarjeta.
D-Detendrá el juego reanudándolo con penalti y expulsará al jugador por evitar una ocasión manifiesta de gol.
R-> B

156-Un jugador que está fuera del terreno de juego para recibir atención médica zancadillea a un jugador situado dentro del terreno de juego, el árbitro...
A-Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
B-Lo expulsa, amonesta o no toma medida disciplinaria y manda a reanudar el juego con un tiro
C-Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
D-Lo expulsa o amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor del equipo adversario.
R-> D

713-Un jugador en posición de fuera de juego  se coloca en la trayectoria de un adversario e impide el avance de este...
A-El árbitro señalará tiro libre indirecto por fuera de juego.
B-El árbitro dejará seguir el juego.
C-El árbitro señalará tiro libre indirecto por obstrucción en virtud de la regla 12.
R-> C

637-Durante el lanzamiento de tiros desde el punto de penal, la colocación de los árbitros asistente debe ser:
A-Uno de ellos en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central.
B-Uno de ellos en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central. Si hay árbitros asistentes adicionales, los árbitros asistentes se colocarán en el círculo central.
C-Uno de ellos en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central. Si hay árbitros asistentes adicionales, los árbitros asistentes se colocarán en la intersección de la línea de meta con el área de meta.
R-> B

650-Durante un lanzamiento de un penalti...
A-Ambas son correctas
B-El portero debe estar frente al ejecutor.
C-El ejecutor del tiro debe estar frente al portero.
R-> B

265-Un jugador que se encuentra fuera para ser atendido de una lesión, lanza una botella a un miembro del cuerpo técnico que se encuentra en el área de penalti del lesionado. El árbitro...
A-Señalará un penalti a favor del miembro del cuerpo técnico y amonestará, expulsará o no tomará medidas disciplinarias contra el jugador.
B-Señalará un penalti en contra del jugador lesionado y lo amonestará o expulsará.
C-Señalará un tiro libre indirecto en contra del jugador lesionado y amonestará, expulsará o no tomará medidas disciplinarias sobre este.
D-Señalará un tiro libre indirecto a favor del equipo del miembro del cuerpo técnico 
R-> B

704-En una pugna por un balón aéreo, un defensor cae fuera del terreno de juego junto a la portería. El balón sale rechazado hacia el punto de penalti y un atacante remata a portería. El guardameta rival se ve claramente obstruido en su campo visual por otro atacante situado delante de él, terminando la jugada en gol ¿debe anularse el tanto dado que no hay dos defensores entre el atacante que interfiere en el portero y la línea de meta, existiendo interferencia en el adversario?:
A-No, el gol es válido.
B-Sí, el gol debe anularse por fuera de juego con interferencia en un adversario, dado que el defensor que cayó fuera del campo no cuenta para el fuera de juego porque fue una salida accidental.
C-Sí, el gol debe anulase por fuera de juego con interferencia en un adversario.
R-> A

280-¿Cuál es la definición de falta según el glosario?
A-Acción que rompe o infringe las Reglas de Juego; a veces, hace referencia particularmente a acciones antirreglamentarias cometidas en contra de una persona, especialmente un adversario.
B-Acción que rompe, infringe o viola las Reglas de Juego; a veces, hace referencia particularmente a acciones antirreglamentarias cometidas en contra de una persona, especialmente un adversario. 
C-Acción contraria a las Reglas de Juego o que las infringe o viola.
R-> B

367-¿Cuándo deben disponer los clubs los horarios de los partidos?
A-Salvo que concurran razones excepcionales, con diez días de antelación al encuentro.
B-Ninguna de las respuestas es correcta.
C-No se especifica una cantidad exacta, pero sí deberán hacerlo con una antelación suficiente según la categoría del partido.
D-Salvo que concurran razones excepcionales, con siete días de antelación al encuentro.
R-> D

1049-Un suplente, desde el área técnica, lanza una botella a un jugador rival situado dentro del terreno de juego y le alcanza en la cabeza produciéndole una brecha.
A-El árbitro expulsará al suplente y reanudará con tiro libre directo o penal donde el objeto golpeó al jugador.
B-El árbitro expulsará al suplente y reanudará con tiro libre indirecto donde el objeto golpeó al jugador.
C-Ninguna es correcta.
D-El árbitro expulsará al suplente y reanudará con tiro libre indirecto donde estuviera el balón cuando se produjo el hecho.
R-> A

864-Los protectores de cabeza y las gorras para guardametas deberán ser...
A-Ninguna de las anteriores es correcta.
B-De color negro, no ser peligrosos para nadie y carecer de protuberancias.
C-De color negro o del color principal de la camiseta; estar en consonancia con el aspecto profesional del equipamiento del jugador; estar separados de la camiseta; no suponer ningún riesgo para el jugador que lo lleve ni para ningún otro jugador; carecer de partes que sobresalgan.
R-> A

551-¿Pueden establecerse hasta cinco sustituciones en cualquier competición oficial?
A-Sí, salvo que participen equipos de la primera categoría nacional.
B-No.
C-Sí.
R-> A

233-¿Qué es un agente externo?
A-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador, sustituto o miembro del cuerpo técnico es un agente externo.
B-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador, sustituto.
C-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador, sustituto o miembro del cuerpo técnico es un agente externo. Así como un jugador que ha sido expulsado.
D-Cualquier persona que está dentro del terreno de juego que no debería estar, puede incluso ser un jugador.
R-> A

909-¿Cuándo se puede meter gol tras un balón a tierra?
A-Cuando el balón haya sido jugado por un jugador con al menos dos toques de balón.
B-Cuando el balón haya sido jugado por dos jugadores del mismo equipo.
C-Cuando el balón haya sido jugado por dos jugadores.
D-Cuando el balón haya sido jugado por, al menos, un jugador de cada equipo.
R-> C

68-¿Puede efectuarse una sustitución con el balón en juego?
A-No.
B-Sí, en algunas situaciones.
C-Sí, cuando el balón está en posesión del que quiere realizar la sustitución.
D-No, deteniendo el juego en ese mismo instante tras su solicitación.
R-> A

852-¿Cuál de los siguientes deberes no le corresponde específicamente al árbitro asistente mientras se ejecuta un tiro penal?
A-Señalar si el guardameta se adelanta antes de que se patee el balón.
B-Señalar si el ejecutor del tiro infringe las Reglas de Juego.
C-Señalar si el balón ha cruzado la línea de meta.
R-> B

171-Con balón en juego, un jugador desde dentro del terreno de juego lanza un objeto hacia el balón.
A-Si el árbitro detiene el juego, se reanudará con TLD o penalti si el objeto golpea al balón.
B-Si el árbitro detiene el juego, ser reanudará con TLD o penalti si el objeto golpea al balón, pero si no le impacta con el objeto, se reanudará el juego con un TLI.
C-Si el árbitro detiene el juego, se reanudará con TLD o penalti si el balón se encontraba dentro del área propia del que lanzó el objeto, aunque no llega a impactar con el balón, expulsando o amonestando según proceda.
R-> C

724-Un jugador que había abandonado el terreno de juego con el permiso del árbitro, entra en el mismo sin permiso y se queda quieto a un metro de la línea de banda. ¿Qué deberá hacer el árbitro?
A-Si se detiene el juego se reanudará con un tiro libre indirecto y se amonestará por entrar en el terreno de juego sin permiso.
B-Si no interfiere en el juego, dejará seguir el juego y le amonestará en la siguiente interrupción por entrar en el terreno de juego sin permiso.
C-Interfiera o no debe esperar a la siguiente interrupción de juego para amonestarle, ya que es un jugador y puede participar.
R-> A

141-Indica cuál de las siguientes respuestas contienen elementos de la equipación obligatoria de los jugadores:
A-Camiseta, pantalón, medias, espinillera, calzado y guantes.
B-Camiseta, pantalón, medias, espinillera y calzado.
C-Camiseta, pantalón, medias, calzado y guantes.
D-Camiseta, medias, espinillera, calzado.
R-> B

658-Un jugador que se encontraba fuera del terreno de juego con autorización de árbitro entra en el terreno de juego sin permiso. ¿Qué deberá hacer el árbitro?
A-Si no interfiere en el juego y el árbitro detiene el juego lo reanudará con un libre indirecto donde estaba el balón, en cambio sí interfiere señalará LD o tiro penal donde cometió la infracción
B-Si el árbitro detiene el partido lo reanudará con un libre directo donde estaba el jugador, interfiera o no.
C-Interfiera o no en el juego, no lo detendrá por tratarse de un jugador y lo amonestará en la siguiente interrupción del juego.
R-> A

416-La publicidad comercial...
A-Está prohibida en el terreno de juego, ya sea real o virtual.
B-Está prohibida en el terreno de juego, ya sea real o virtual, cuando el partido va a comenzar hasta que finaliza.
C-Está prohibida en el terreno de juego, ya sea real o virtual, desde que los jugadores entran en él hasta que lo abandonan en el medio tiempo y desde que retornan a él hasta la finalización del partido.
R-> C

32-¿Quién estipula que miembro del equipo arbitral sustituirá a otro que no pueda comenzar o continuar su labor?
A-Las Reglas de Juego.
B-El reglamento de competición.
C-La federación nacional de fútbol.
R-> B

680-En el minuto 15 de partido el árbitro ordena a un jugador que abandone el terreno de juego para quitarse un anillo. En el minuto 90 el árbitro observa que dicho jugador lleva el anillo. 
A-Permite que el juego continúe y al finalizar el partido remitirá informe a las autoridades competentes.
B-Sino puede aplicar ventaja, detiene, amonesta y reanuda con LI.
C-Detiene, amonestar y reanuda con LI
D-Sólo detiene si ya tenía una amonestación y no puede aplicar ventaja, reanudando con LI.
R-> B

1065-En el saque inicial: todos los jugadores deberán encontrarse en su propia mitad del terreno de Juego, excepto el ejecutor; los adversarios del equipo que efectuará el saque inicial deberán encontrarse como mínimo a 9.15 m del balón hasta que el balón está en juego; el balón se hallará inmóvil en el punto central; el árbitro dará la señal; el balón estará en juego en el momento en que sea pateado y se mueva con claridad, pero ¿Se podrá marcar un gol desde el saque inicial?
A-Desde el saque inicial no se podrá marcar un gol.
B-Se podrá marcar un gol directamente contra el equipo adversario desde un saque inicial.
C-En el saque inicial, el balón deberá ser jugado al menos por dos jugadores para poder macar un gol.
R-> B

761-Los otros miembros del equipo arbitral...
A-Ayudarán al árbitro en las faltas e infracciones.
B-Ayudarán al árbitro a decidir si el balón está dentro o fuera de los límites del terreno de juego.
C-Ayudarán al árbitro en las faltas e infracciones, salvo el árbitro asistente de reserva.
R-> C

113-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta con respecto al reglamento de la FGF?
A-Cuando en un mismo equipo juegan dos hermanos y en ese partido en concreto solo juega uno de ellos, da igual cuál de los dos se haga constar, total son hermanos.
B-Debemos hacer constar siempre en acta que se han participado todos los jugadores en categorías con cambios ilimitados, que se ha realizado la revisión de fichas, el servicio de orden y que se ha leído el acta a los delegados.
C-Cuando no encontremos un jugador en la base de datos de las actas debemos introducirlo como un jugador nuevo.
D-El árbitro no deberá hacer constar en acta que se han participado todos los jugadores en categorías con cambios ilimitados, que se ha realizado la revisión de fichas, el servicio de orden y que se ha leído el acta a los delegados, a menos que exista alguna situación anómala por lo que deba hacerlo constar.
R-> D

448-El portero ejecuta un saque de meta y tras moverse el balón más de 20 metros, el portero vuelve a tocar el balón con la mano ¿Cómo se podrá reanudar el juego?
A-Libre directo
B-Saque de meta, tiro libre o saque de esquina.
C-Saque de meta o con libre directo.
D-libre directo, saque de meta o saque de esquina.
R-> B

113-Después de anotarse un gol, el árbitro se da cuenta antes de reanudarse el juego, que un jugador sustituido se hallaba en el terreno de juego en el momento de marcarse un gol, favorable a su equipo.
A-El árbitro deberá anular el gol y lo reanudará con un saque de meta 
B-El árbitro deberá anular el gol y lo reanudará con un TLI.
C-El árbitro deberá anular el gol y lo reanudará con un balón a tierra 
D-Ninguna es correcta.
R-> D

836-Un jugador zancadillea de forma temeraria a un sustituto dentro del terreno de juego. ¿Que deberá hacer el árbitro? 
A-Reanudará el juego con un libre indirecto donde se cometió la infracción y disciplinariamente como corresponda.
B-Reanudará el juego con un libre directo o penal donde se cometió la infracción y disciplinariamente como corresponda.
C-Reanudará el juego con un libre indirecto donde estaba el balón y disciplinariamente como corresponda.
D-Reanudará el juego con un libre directo o penal donde estaba el balón y disciplinariamente como corresponda.
R-> B

1098-Un jugador defensor dentro de su área de penalti, derriba a un contrario en la disputa del balón impidiendo un ataque prometedor del delantero. Decisión:
A-Se sanciona el penalti y se amonestará o expulsará al defensor.
B-Se sanciona el penalti y se sanciona con amonestación.
C-Se sanciona el penalti y no se toma ninguna medida disciplinaria.
R-> C

514-¿Qué está permitido en el balón?
A-El logotipo o emblema de la competición o del organizador de la competición.
B-Ambas respuestas son correctas
C-El logotipo o emblema de la marca registrada del fabricante.
R-> B

533-Un espectador entra en el terreno de juego y, antes de que pueda interferir en el juego, un jugador le propina un puñetazo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-El árbitro expulsa al jugador, aleja al espectador y concede un bote neutral donde estuviera el balón en el momento de la detención.
B-El árbitro expulsa al jugador, aleja al espectador y concede un tiro libre indirecto donde estuviera el balón en el momento de la detención.
C-El árbitro expulsa al jugador, aleja al espectador y concede un tiro libre directo donde se produce la infracción.
R-> A

400-Un jugador sujeta a un adversario mostrando falta de atención o consideración al jugar contra él, o que actúa sin precaución impidiendo con ello un ataque prometedor. ¿Qué deberá hacer el árbitro?
A-Señalará el LD y le amonestará por conducta antideportiva.
B-Ninguna respuesta es correcta.
C-Señalará LD y no le amonestará por ser la sujeción imprudente.
D-Señalará LD y le amonestará por conducta antideportiva ya que la sujeción es temerario.
R-> A

1091-¿Qué sanción disciplinaria tiene el jugador que dentro de su área de penalti, comete una zancadilla imprudente a un adversario en la disputa del balón, impidiendo con ello una oportunidad manifiesta de gol?
A-Expulsión.
B-Ambas pueden ser correctas.
C-Amonestación.
D-Ninguna es completamente correcta.
R-> C

1060-¿Es legal que las dos mitades del tiempo suplementario duren 7 minutos cada una?
A-No, salvo que haya acuerdo entre ambos equipos y el árbitro dé su autorización.
B-Sí.
C-No, la duración de las dos mitades del tiempo suplementario es de 15 minutos.
D-Si los jugadores están muy cansados podrá reducirse el tiempo suplementario a 7 minutos. 
R-> B

666-En el transcurso de un partido, un jugador del equipo A conduce el balón cercano a la línea de meta, entrando finalmente al área penal adversaria. Tira a puerta y con el guardameta ya batido, un suplente del equipo rival, que realizaba ejercicios de calentamiento, lanza su bota impactando con el balón y evitando que entre en la misma.
A-Balón a tierra.
B-Tiro penal.
C-Libre Indirecto.
D-Libre Directo.
R-> B

1006-Un miembro del cuerpo técnico entra dos metros en el campo por su área técnica, en ese momento su equipo marca un gol y el árbitro se percata antes de reanudar el juego que el oficial estaba dentro del terreno de juego...
A-No se concederá el gol y se reanudará con TLD o tiro penal.
B-Ninguna es correcta.
C-Se concederá el gol si el oficial no interfirió en el juego ni en el equipo arbitral.
R-> B

1017-Un defensor, al ver que el balón iba a entrar en la portería, golpea el balón con la mano para impedirlo, sin conseguirlo. ¿Qué hará el árbitro? 
A-Dará el gol por válido y expulsará al jugador por tratar de impedir una ocasión manifiesta de gol.
B-Dará el gol por válido y amonestará al jugador por conducta antideportiva.
C-Señalará tiro penal y expulsará al jugador por ser la expulsión la infracción más grave.
R-> B

196-Un balón golpea en el cuarto árbitro que se encuentra dos metros dentro del terreno de juego por causa del viento y entra dentro de la portería, el árbitro... 
A-Reanudará el juego con un saque de banda.
B-Reanudará el juego con un balón a tierra.
C-Reanudará el juego con un saque de esquina.
D-Reanudará el juego con saque inicial, ya que el gol es válido.
R-> D

243-¿Cuál de los siguientes deberes no le corresponde específicamente al árbitro asistente mientras se ejecuta un tiro penal?
A-Señalar si el ejecutor del tiro infringe las Reglas de Juego.
B-Señalar si el guardameta se adelanta antes de que se patee el balón.
C-Señalar si el balón ha cruzado la línea de meta.
R-> A

1047-Un jugador con el balón en juego y desde dentro del campo lanza un objeto con fuerza excesiva hacia un miembro del cuerpo técnico que se encuentra detrás de la línea de demarcación del área de penalti. ¿Cómo reanudará el juego el árbitro si lo detiene?
A-Con Tiro libre indirecto, por encontrarse fuera del terreno de juego, hacia quien iba destinado el lanzamiento.
B-Con tiro libre junto a la línea de demarcación más próxima al área de penalti.
C-Con penalti, por ser la línea de demarcación que corresponde donde se cometió la infracción y expulsión.
R-> C

106-Un árbitro llega a las instalaciones y se encuentra que las metas no tienen redes, ¿Cómo se debe proceder?
A-Solicita al delegado de campo que se instalen y si no se colocan, dará comienzo el partido, reflejando el incidente en el acta.
B-Tanto los banderines de esquina, así como las redes de meta son obligatorios, por ello reflejará la anomalía en el acta del partido.
C-Solicita al delegado de campo que se instalen y si no son colocadas suspenderá el partido, reflejando el incidente en el acta.
R-> A

807-Un jugador sustituido sujeta a un adversario de forma que muestra falta de atención o consideración al jugador contrario, dentro del terreno de juego, evitando que obtenga el balón. El árbitro...
A-El jugador será amonestado por CA, por la entrada indebida, amonestará al jugador por la CA de la sujeción con la consiguiente expulsión y reanudará el juego con un LI.
B-El jugador será amonestado por CA, por la entrada indebida, amonestará por la CA del agarrón temerario con la consiguiente expulsión. Reanudará el juego con un LI donde estaba el balón.
C-El jugador será amonestado por CA, por la entrada indebida, no amonestará por ser el agarrón imprudente. Reanudará el juego con un LD o TP.
D-El jugador será amonestado por la entrada indebida. Podría ser amonestado por la CA de la sujeción con la consiguiente expulsión o expulsado o no recibir una segunda amonestación. El juego se reanudará con un LD o TP.
R-> D

205-¿Puede un equipo realizar sustituciones en los lanzamientos desde el punto de penalti para determinar el ganador de un partido?
A-Sí, pero sólo el guardameta, en caso de no haberse agotado el número de sustituciones y siempre que sea por lesión.
B-Sí, pero sólo el guardameta.
C-No, en ningún caso.
D-Sí, siempre que no haya agotado el número de sustituciones.
R-> A

680-Varios jugadores de un equipo portan mallas térmicas largas, siendo el pantalón corto de color blanco y la parte inferior del mismo o dobladillo de color negro ¿De qué color deberá ser la malla térmica de todos ellos?
A-Blanco como el color principal del pantalón
B-Blanco o negro
C-Negro por ser la parte inferior la que determina el color de la malla térmica....
R-> B

639-El árbitro ha señalado el final de la primera parte y en el túnel cuando el AA1 está vigilando le dice: ¡¿no me oías por el pinganillo? En esta última acción, cuando el balón ha estallado en el penal tenías que haber repetido!. Entonces el árbitro...
A-Repite el penal atendiendo al consejo del AA.
B-No repite el penal.
C-Lo refleja en el acta, no repitiendo el penal.
D-Ninguna es correcta.
R-> B

845-La señal del árbitros asistente adicional...
A-Deberá  extender el brazo izquierdo horizontalmente hacia el centro del terreno de juego cuando se marque un gol.
B-Deberá  extender el brazo izquierdo horizontalmente hacia el centro del terreno de juego cuando se marque un gol, a menos que el balón haya traspasado claramente la línea de meta.
C-Deberá  extender el brazo izquierdo horizontalmente hacia el centro del terreno de juego cuando se marque un gol. Se le permite hacer un gesto discreto para indicar que hay que sancionar una situación de fuera de juego.
D-No deberá hacer ningún gesto. Deberá usar los comunicadores o señal electrónica VIP para indicar al árbitro sus opiniones.
R-> B

504-Para garantizar que el jugador lesionado no prolongue excesivamente el tiempo de evaluación de su lesión, las directrices prácticas recomienda que el árbitro:
A-Haga una señal a los camilleros.
B-No permita la entrada de los médicos y obligue a que el jugador sea evaluado fuera.
C-Piense en los posibles motivos tácticos para retrasar la reanudación.
R-> C

530-Un jugador defensor cuando se dirige el adversario hacia la portería en lo que es una ocasión manifiesta de gol, levanta el pie hacia la altura de la cabeza de su rival con la intención de arrebatarle el balón, sin llegar a contactar con su cuerpo. Decisión:
A-El jugador será sancionado con tiro libre indirecto al no existir contactocon su rival, pero será expulsado por malograr una ocasión manifiesta de gol.
B-El jugador será sancionado con un tiro libre indirecto y será amonestado pues no hubo contacto con el delantero.
C-El árbitro no sancionará nada, pues no hubo contacto.
R-> A

470-¿El árbitro asistente de reserva a quien sustituye?
A-Sustituirá a un asistente (o, en el caso de que lo permitan las reglas de la competición, a un cuarto árbitro a un árbitro asistente adicional) que no pueda continuar con su labor.
B-Sustituirá a un árbitro asistente que no pueda continuar con su labor.
C-Sustituirá a un árbitro asistente o al cuarto árbitro que no pueda continuar con su labor.
R-> A

651-Un sustituto que está en su banquillo al ver que un jugador abandona el terreno de juego por inercia del juego, le da una patada fuera del terreno de juego ¿Qué decisión tomará el árbitro?
A-Reanudará el juego con un libre indirecto donde estaba el balón.
B-Reanudará el juego con un balón a tierra.
C-Reanudará el juego con un saque de banda, meta o esquina.
D-Reanudará el juego con un libre directo o penalti.
R-> D

793-Según la regla 12, de las infracciones sancionadas con expulsión directa ¿en qué casos pueden ser cometidas hacia el árbitro?
A-En dos casos.
B-En cuatro casos.
C-En tres casos.
R-> C

327-¿Si expulsas a un jugador de un equipo en Fut-8 se queda con uno menos obligatoriamente?
A-Si, Ese equipo quedará con uno menos y además otro jugador deberá abandonar el terreno de juego durante dos minutos.
B-No, existen algunos motivos por los que expulsas a un jugador y a pesar de que ese jugador no puede participar en el juego y debe irse del terreno de juego y sus alrededores, si podrá ser reemplazado por otro jugador.
C-Si, las expulsiones son de carácter definitivo.
D-No, el jugador quedará fuera dos minutos, quedando ese periodo de tiempo su equipo con uno menos, pero al pasar los dos minutos podrá volver a entrar ese jugador u otro sustituto.
R-> B

522-Un jugador al tratar de jugar el balón, dentro de su propia área de penalti, da una entrada a un adversario de forma imprudente, para evitar con ello una ocasión manifiesta de gol, pero el jugador se repone perfectamente y golpea el balón por fuera de la portería ¿Qué hará el árbitro?
A-Le expulsará por evitar una ocasión manifiesta de gol y reanudará el juego con un penalti.
B-Le amonestará por conducta antideportiva y reanudará el juego con un penalti.
C-Le amonestará por el 5º motivo de amonestaciones y reanudará el juego con un penalti.
D-A De haber pitado sería amonestación ya que sería dentro del área y con la intención de jugar el balón. Como se aplicó la ventaja en una situación que sería amarilla ahora dejaría de ser tarjeta amarilla.
R-> B

682-El árbitro se percata de que en el momento de marcarse un gol, un sustituto del equipo anotador se encontraba dos metros dentro del campo frente al área técnica...
A-No concederá el gol y señalará tiro libre directo.
B-No concederá el gol y señalará saque de meta.
C-No concederá el gol y señalará saque de meta o de esquina.
R-> A

376-La conducta violenta se realiza contra...
A-Jugadores contrarios únicamente, cuando no hay disputa del balón.
B-Jugadores contrarios únicamente, cuando no hay disputa del balón y el resto de personas en cualquier momento.
C-Cualquier persona, si se emplea fuerza excesiva o brutalidad y no hay disputa del balón.
R-> B

302-Un suplente que se encontraba realizando ejercicios de calentamiento lanza su espinillera contra un adversario que tenía posesión de balón. El árbitro reanuda mediante:
A-Libre indirecto.
B-Libre directo o penal.
C-Balón a tierra.
R-> B

552-Respecto a los logotipos y emblemas representativos de FIFA , federaciones y otras entidades... en lo que se refiere a su reproducción durante el tiempo de juego, ya sea real o virtual se atendrá a lo siguiente:
A-La prohibición es total ya sea real o virtual.
B-Está prohibida su reproducción en el terreno de juego, las redes de la portería y las zonas que ocupan las porterías y los postes de los banderines de esquina, así como en las banderas de los banderines de esquina.
C-Está prohibida su reproducción en el terreno de juego, las redes de la portería y las zonas que ocupan las porterías y los postes de los banderines de esquina, aunque si está permitido en las banderas de los banderines de esquina.
R-> C

893-Minuto 54 de partido. En la ejecución de un tiro penal, el ejecutor del equipo A realiza una finta antirreglamentaria al finalizar la carrera, momento en el que el portero se adelanta un metro de la línea de meta antes del pateo. El penal se ejecuta y el balón entra a gol. ¿Qué hace el árbitro?
A-Reanuda con Libre Indirecto, amonestando al jugador que ejecuta la finta.
B-Repite el penal, amonestando al jugador que ejecuta la finta.
C-Reanuda con Libre Indirecto, amonestando a ambos jugadores.
D-Repite el penal, amonestando a ambos jugadores.
R-> A

833-Durante el lanzamiento de un tiro penal, al ver que el balón se dirigía hacia la línea de meta por fuera de la portería, un agente externo entra dentro del terreno de juego y remata a gol, ¿cuál debe ser la decisión del árbitro?
A-Ordenará que el agente externo abandone el terreno de juego y reanudará con un balón a tierra.
B-Ordenará que el agente externo abandone el terreno de juego y ordenará repetir el penal.
C-Ordenará que el agente externo abandone el terreno de juego y reanudará con un saque de meta
R-> B

638-El árbitro ordena a un jugador que abandone el terreno de juego para poner en orden su equipamiento. Una vez fuera el terreno de juego, penetra al mismo a la altura del centro del campo y recibe el pase de un compañero. El árbitro detiene y reanuda mediante:
A-Balón a tierra.
B-Libre directo.
C-Libre indirecto.
R-> B

448-Un xogador patea o balón na execución dun saque de meta, o cal vai directo a portería contraria sen que ningún xogador o toque. No último momento o porteiro rival realiza unha salvada deixando o balón morto na área, o cal é rematado a pracer por un xogador adversario que atopábase en posición de fora de xogo. ¿Como recomezas o xogo?
A-Libre indirecto
B-Saque de meta
C-A opción a) coma a b) poden ser correctas
D-Saque de saída
R-> D

904-Un equipo queda con menos de siete jugadores sobre el terreno de juego durante el transcurso de un encuentro, ¿cuál es la afirmación correcta?
A-Un equipo no podrá empezar si un equipo tiene menos de siete jugadores, pero sí podrá proseguir dado el caso.
B-El árbitro no estará obligado a detener el juego y se podrá aplicar la ventaja, pero el partido no deberá reanudarse después de que el balón esté fuera de juego si un equipo no tiene siete jugadores como mínimo.
C-El árbitro dará el encuentro por suspendido como indican las Reglas de Juego.
R-> B

364-Un jugador atacante al ver que se encuentra en posición de fuera de juego decide abandonar el terreno de juego por la línea de meta. Mientras su equipo continuaba atacando un compañero le da un pase, el delantero decide entrar ya que solo se encuentra el portero en la línea de meta y toca el balón. El árbitro... 
A-Detendrá el juego, amonestará al delantero por conducta antideportiva y reanudará el juego con un libre indirecto donde estaba el balón.
B-Detendrá el juego, amonestará al delantero por entrada indebida y reanudará el juego con un libre indirecto donde estaba el balón.
C-Detendrá el juego y reanudará con un libre indirecto donde el delantero interfirió en el juego por fuera de juego. Amonestará al delantero por obtener una ventaja táctica.
D-Detendrá el juego y reanudará con un libre indirecto donde el delantero interfirió en el juego por fuera de juego.
R-> D

275-Un sustituto al ver que el balón va a entrar en la portería de su equipo entra dentro del terreno de juego y patea el balón, no consiguiendo evitar el gol ni impidiendo que otro jugador pueda tocar el balón. ¿Que deberá hacer el árbitro? 
A-Invalidará el gol reanudando el juego con un balón a tierra donde estaba el balón en el momento en el que el árbitro detuvo el juego.
B-No dará el gol por válido y reanudará el juego con un saque de esquina por tocar el agente externo el balón.
C-Reanudará el juego con un tiro libre directo o penal a favor del equipo adversario.
D-Dará el gol por válido.
R-> D

585-¿Qué es una salvada?
A-Acción realizada por un jugador con el fin de detener o desviar, o intentar detener o desviar, el balón que va en dirección a la portería o muy cerca de ella con cualquier parte del cuerpo.
B-Acción realizada por un jugador con el fin de detener o desviar, o intentar detener o desviar, el balón que va en dirección a la portería o muy cerca de ella con cualquier parte del cuerpo excepto con las manos-brazos (a menos que sea el guardameta en su propia área de penalti).
C-Acción realizada por el guardameta con el fin de detener o desviar, o intentar detener o desviar, el balón que va en dirección a la portería o muy cerca de ella con cualquier parte del cuerpo incluidas las manos o brazos.
D-Acción realizada por el guardameta con el fin de detener o desviar, o intentar detener o desviar, el balón que va en dirección a la portería o muy cerca de ella con cualquier parte de su cuerpo excepto con las manos, ya que con las manos se considera una parada.
R-> B

618-¿Cuál de las siguientes respuestas es correcta?
A-Un guardameta que no pueda continuar por lesión durante los lanzamientos de penalti, será sustituido por un sustituto o también por un jugador excluido para la ejecución de los lanzamientos de penalti.
B-Antes de procederse a la tanda de penaltis el árbitro realizará el sortero y el ganador del mismo elegirá el orden de preferencia en hacerlo en primer o segundo lugar. El árbitro es quien elige la portería en la que se ejecutarán los tiros, salvo que por motivos de seguridad deba modificar su decisión antes de los lanzamientos o durante los mismos.
C-Antes de procederse a la tanda de penaltis el árbitro realizará el sorteo y el ganador del mismo elegirá el orden de preferencia en hacerlo en primer o segundo lugar. Los equipos no informarán al árbitro del orden en el que ejecutarán los tiros, puesto que serán ellos los responsables en establecer dicho orden con los jugadores de sus equipos.
R-> C

337-¿Puede un equipo realizar sustituciones en los lanzamientos desde el punto de penalti para determinar el ganador de un partido?
A-Sí, siempre que no haya agotado el número de sustituciones.
B-Sí, pero sólo el guardameta, en caso de no haberse agotado el número de sustituciones y siempre que sea por lesión.
C-No, en ningún caso.
D-Sí, pero sólo el guardameta.
R-> B

794-En que año se fundó el IFAB
A-1883
B-1885
C-1886
R-> C

973-Un jugador ejecuta un tiro libre desde su área de meta, el balón tras golpear en el árbitro entra en la meta. Decisión:
A-Concede un saque de esquina.
B-Las respuestas complementarias pueden ser correctas.
C-Conceder el gol o en su caso ordenar repetir el saque.
R-> B

58-Un jugador zancadillea de forma temeraria a un adversario. El jugador que recibe la zancadillea debe ser tratado. ¿Que deberá hacer el árbitro? 
A-Sanciona al equipo con un tiro libre directo o penal, amonestarlo por conducta antideportiva e indicarle al jugador que abandone el terreno de juego para ser tratado.
B-Sancionar al equipo con tiro libre directo o indirecto, amonestarle e indicarle al jugador que abandone el terreno de juego para ser tratado.
C-Sanciona al equipo con un tiro libre directo o penal, amonestarlo por conducta antideportiva y permitirá que el jugador sea tratado dentro del terreno de juego si es tratado con rapidez.
D-Sanciona al equipo con un tiro libre directo o penal, amonestarlo por juego peligroso e indicarle al jugador que abandone el terreno de juego para ser tratado.
R-> C

621-Un defensor, realiza un pase con su canilla hacia el guardameta quien atrapa el balón con las manos. El árbitro...
A-Concede libre indirecto
B-Concede libre indirecto, amonestando al jugador infractor.
C-Ninguna es correcta.
D-Permite que el juego continúe.
R-> D

719-Dentro de las excepciones que marca la regla 5 en el caso de jugadores lesionados. ¿Cuál de las siguientes respuestas es correcta?
A-Dos jugadores del mismo equipo choquen y requieran atención inmediata.
B-Jugadores de uno y otro equipo choquen y requieran atención inmediata.
C-Jugadores del mismo equipo choquen y requieran atención inmediata....
R-> C

605-Un árbitro u otro miembro del equipo arbitral no será responsable de situaciones como:
A-no permitir a un jugador llevar cierta ropa o equipamiento.
B-Ambas son correctas.
C-solicitar que un jugador pueda llevar cierta ropa o equipamiento.
R-> B

591-El árbitro sanciona una acción imprudente fuera del área que impide un ataque prometedor. ¿Deberá tomar alguna medida disciplinaria?
A-Amonestación.
B-No.
C-Amonestación o expulsión.
R-> A

42-Un suplente que se encontraba realizando ejercicios de calentamiento lanza su espinillera contra un adversario que tenía posesión de balón. El árbitro reanuda mediante:
A-Libre indirecto.
B-Balón a tierra.
C-Libre directo o penal.
R-> C

529-El guardameta que se encuentra fuera del área de penalti, lanza con la mano un objeto hacia el balón que se encuentra en su área de penalti, evitando el gol al impactar el objeto en el balón y desviarlo de la portería.
A-El árbitro expulsará al guardameta por evitar una ocasión manifiesta de gol y reanudará el juego con penalti.
B-El árbitro amonestará al guardameta por conducta antideportiva y reanudará el juego con TLI donde se produjo el impacto con el balón, porque dentro de su propia área, el objeto lanzado se entiendo como una prolongación de la mano.
C-El árbitro expulsará al guardameta por evitar una ocasión manifiesta de gol y reanudará el juego con un TLI donde se produjo el impacto con el balón, ya que por su condición de guardameta el objeto lanzado se entiende como una prolongación de la mano, dentro de su propia área.
R-> A

35-¿Qué falta requiere imprudencia, temeridad o uso de fuerza excesiva?
A-Obstaculizar a un adversario mediante contacto físico.
B-Sujetar a un adversario.
C-Disputar un balón a un adversario.
R-> C

1065-El delantero dispone de Ocasión Manifiesta de Gol y es agarrado de la camiseta por el defensor, dentro del área penal, no pudiendo continuar. Decisión.
A-Expulsión.
B-Amonestación.
C-Sin tarjeta.
R-> A

483-¿Cantos xogadores como máximo poden estar dentro do circulo central durante os tiros dende o punto penal?
A-Ningunha é correcta.
B-18.
C-11.
D-20.
R-> D

691-Si un jugador que se halla dentro o fuera del terreno de juego lanza un objeto contra un adversario que se encuentra en el terreno de juego. ¿Cómo será sancionado?
A-El juego se reanudará mediante un tiro libre directo desde el lugar donde el objeto golpeó o habría golpeado al adversario o un penalti. El árbitro deberá expulsar al jugador.
B-Si la acción se comete dentro del campo, sería una falta por lanzamiento por lo que el árbitro, debería sancionar con libre directo o penalti.
C-Si la acción se cometa desde fuera del campo, el árbitro sancionará con libre indirecto y expulsión.
R-> A

1003-¿Cuál de los siguientes enunciados es correcto en el lanzamiento de un penalti?
A-El guardameta deberá colocarse frente al lanzador.
B-El lanzador deberá colocarse frente al guardameta.
C-Un penalty podrá ser lanzado hacia atrás.
D-Las respuestas a y b son ambas correctas.
R-> A

1097-Un sustituido entra del terreno de juego y zancadillea a un adversario ¿Que deberá hacer el árbitro? 
A-El juego es reanudado con un tiro libre indirecto favorable al equipo adversario.
B-El juego es reanudado con un balón a tierra desde el lugar en donde estaba el balón cuando el juego fue detenido. *
C-El juego es reanudado con un tiro libre directo o penal.
D-El árbitro detiene el juego y muestra tarjeta amarilla al jugador.
R-> C

701-Un equipo acaba el partido con 10 jugadores y otro con 9. Se llega a la tanda de penaltis. ¿Cuántos jugadores estarán en el círculo central cuando un jugador esté lanzando un tiro penal?
A-15
B-15 ó 16
C-16
D-Como mínimo 16
R-> B

1053-Un jugador abandona el terreno de juego con la autorización del árbitro para ser atendido de una lesión. Un minuto después, reingresa en el terreno de juego sin la autorización del árbitro y juega un balón cedido por un compañero. El árbitro...
A-Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en la línea de demarcación más cercana al lugar por donde entró al terreno de juego.
B-Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto a ejecutarse en el lugar donde se encontraba el balón en el momento de la interrupción.
C-Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre directo en el lugar donde el jugador interfirió en el juego
D-Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre directo en su contra en el lugar por donde reingresó en el terreno de juego.
R-> C

812-Durante la ejecución de un penalti, el árbitro da la señal y el portero da la espalda al punto penal antes de que el ejecutor haga una paradiña ilegal ¿Qué decisión se deberá tomar?
A-Si se marca gol, se repetirá el penalti, amonestando a ambos jugadores.
B-El árbitro repetirá el penalti en todos los casos.
C-Si no se marca el penalti, se repetirá y se amonestará a ambos jugadores.
D-Si el portero para el penalti, se repetirá y se amonestará a ambos jugadores.
R-> C

743-¿Qué sanción disciplinaria se impondrá a un jugador que actúa sin precaución?
A-Amonestación.
B-Expulsión.
C-Sin sanción disciplinaria.
R-> C

777-En los partidos que sea necesario declarar un ganador cuales son los métodos establecidos:
A-Tiempo suplementario, tiros desde el punto penal y gol de oro
B-Regla de los goles marcados fuera de casa, tiempo suplementario, tiros desde el punto penal, gol de oro y gol de plata.
C-Regla de los goles marcados fuera de casa, tiempo suplementario y tiros desde el punto penal.
R-> C

406-Un jugador sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro y evita un gol al coger el balón con las manos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
A-Concede un tiro libre indirecto y lo expulsa por evitar un gol con las manos.
B-Da un balón a tierra y lo amonesta por conducta antideportiva.
C-Concede un tiro libre directo o un penalti y lo expulsa por evitar un gol con las manos.
R-> C

1078-Un jugador que se halla dentro del terreno de juego y con el balón en juego, lanza un objeto con fuerza excesiva contra un jugador sustituto del equipo contrario que se encuentra fuera del terreno de juego, junto a la línea de banda, haciendo ejercicios de calentamiento.
A-Expulsión del jugador y reanudación del juego con balón a tierra, por ocurrir el hecho fuera del terreno de juego.
B-Expulsión del jugador y reanudación del juego con un TLI donde estaba el balón.
C-Expulsión del jugador y reanudación del juego con TLD desde la línea de banda de demarcación en el que se encontraba el jugador sustituto.
R-> C

598-Que caracteristicas debe cumplir el equipamiento protector.
A-Material blando, ligero y acolchado.
B-Material ligero, resistente y acolchado.
C-Material adecuado, resistente y ligero.
R-> A

1080-¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
A-Un jugador que salga para poner su equipación en orden podrá entrar en el terreno de juego con el balón en juego y el permiso del árbitro.
B-Si un equipo marca un gol con un una persona extra de su propio equipo dentro del terreno de juego, el gol no será válido y el juego se reanudará con un tiro libre.
C-En un tiro penal si la única infracción es la paradiña ilegal del ejecutor, se reanudará con un libre indirecto en el punto penal.
R-> B

73-Un jugador dribla a un adversario en diagonal, en ese momento el rival comete una falta en lo que sería una ocasión manifiesta de gol, fuera de su área...
A-Ninguna es correcta.
B-El árbitro podría tomar cualquier medida disciplinaria.
C-El árbitro expulsará al jugador.
R-> C

50-Si se realiza una sustitucioón durante la pausa del medio tiempo...
A-Se amonestará al jugador sustituido.
B-No se tomará ninguna medida disciplinaria y se informará de la incidencia a las autoridades competentes.
C-Se amonestará a ambos jugadores.
D-Se amonestará al jugador.
R-> B

462-El balón está en juego cuando:
A-Rebote de un miembro del equipo arbitral, poste de la portería, travesaño, banderín de esquina o banderín de la línea media y permanezca en el terreno de juego.
B-Rebote de un miembro del equipo arbitral (excepto el cuarto árbitro por encontrarse fuera del terreno de juego), poste de la portería, travesaño, banderín de esquina o banderín de la línea media y permanezca en el terreno de juego.
C-Rebote de un miembro del equipo arbitral, poste de la portería, o banderín de esquina y permanezca en el terreno de juego.
D-Rebote de un miembro del equipo arbitral, poste de la portería, travesaño o banderín de esquina y permanezca en el terreno de juego.
R-> D

1080-El árbitro expulsa al médico del equipo local por haberle insultado gravemente. Entonces:
A-Al ser el médico podrá permanecer siempre en el banquillo a pesar de haber sido expulsado.
B-Los jugadores pertenecientes al equipo local serán tratados por el médico del equipo visitante.
C-Podrá intervenir si un jugador necesita atención médica y su equipo no tiene otro médico disponible.
D-Las funciones del médico recaerán sobre el delegado de equipo, quien pasará a ser el responsable de la atención médica de los jugadores.
R-> C

352-¿Qué decisión toma el árbitro si dos jugadores adversarios salen accidentalmente y por acción del juego de forma momentánea del terreno de juego, y en ese momento uno de ellos golpea en la cara al otro con fuerza excesiva cuando el balón estaba en juego?
A-Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con tiro libre indirecto donde se encontraba el balón.
B-Expulsa al jugador infractor y reanuda el juego con un balón a tierra.
C-Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti sobre la línea de demarcación más cercana.
D-Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti donde se encontraba el balón.
R-> C

514-¿Puede el árbitro omitir alguna tarjeta o hecho en el acta si algún jugador se disculpa o se lo pide un delegado?
A-Si, el árbitro si se disculpa puede sacar la tarjeta al jugador.
B-Si puede sacar la tarjeta, pero deberá hacer constar que se disculpó.
C-No, el árbitro está obligado a hacer constar en acta todo lo ocurrido.
D-No, el árbitro no puede sacar la tarjeta, en ese caso hará lo contrario y pondrá cosas que no pasaron para que sea más sancionado.
R-> C

228-Se permite la "tijera o chilena" siempre que...
A-No sea peligrosa para cualquier persona.
B-No sea peligrosa para un adversario.
C-Sea con el objetivo de anotar un gol.
D-No golpee a un adversario.
R-> B

319-El árbitro detiene el juego para expulsar a un jugador que acaba de insultar a su árbitro asistente. ¿Cómo reanuda?
A-Libre indirecto desde donde se encontraba el balón.
B-Libre directo o tiro penal desde donde se comete la infracción.
C-Libre indirecto desde donde se comete la infracción.
R-> C

42-Según el siguiente fragmento de las Reglas de Juego en inglés: 'Careless is when a player shows a lack of attention or consideration when making a challenge or acts without precaution'.  Se refiere a una acción:
A-Imprudente.
B-Temeraria.
C-Con uso de fuerza excesiva
R-> A

866-La afirmación: "En caso de que se deba ejecutar o repetir un penalti al final de un periodo, se prolongará el periodo hasta que el penalti se haya completado."
A-Aparece en la Regla 10.
B-Aparece en la Regla 7.
C-Aparece en las instrucciones adicionales de las Reglas de Juego.
D-Aparece en la Regla 14.
R-> B

466-Es necesario que entra sin autorización al terreno de juego, salga para recibir la autorización.
A-Si, es obligatorio.
B-No, no es necesario.
C-Si, y además de salir debe ser amonestado
R-> B

538-¿En cuál de estas acciones se necesita la autorización del árbitro para abandonar el terreno de juego?
A-Ninguna respuesta es correcta.
B-Para celebrar un gol.
C-Para beber agua o recibir instrucciones.
D-Para recibir tratamiento por una lesión.
R-> C

999-Si un jugador es expulsado antes del saque inicial y habiendo sido entregada la lista...
A-Puede ser reemplazado por uno de los sustitutos designados.
B-Su equipo no puede comenzar con más de 10 jugadores.
C-Puede ser reemplazado por un sustituto no designado.
D-Podrá ser sustituido por un sustituto designado y contando como sustitución.
R-> A

202-Un jugador zancadillea de forma temeraria a un compañero dentro del terreno de juego. ¿Que deberá hacer el árbitro? 
A-Reanudará el juego con un libre directo o penal donde se cometió la infracción y disciplinariamente como corresponda.
B-Reanudará el juego con un libre indirecto donde se cometió la infracción y disciplinariamente como corresponda.
C-Reanudará el juego con un libre directo o penal donde estaba el balón y disciplinariamente como corresponda.
D-Reanudará el juego con un libre indirecto donde estaba el balón y disciplinariamente como corresponda.
R-> A

236-¿Cuántos tiros libres indirectos pueden ser cometidos por cualquier jugador, excluyendo a los que solo pueden cometer los porteros, en la regla 12?
A-4
B-3
C-5
D-6
R-> C

345-Según las Reglas de Juego, utilizar un micrófono en la solapa para pedir una camilla o ambulancia, puede hacerlo:
A-El capitán del equipo.
B-El médico.
C-El club antes del comienzo establece si será el entrenador, delegado, etc.
R-> B

745-¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
A-Un jugador expulsado se considera un agente externo.
B-Todas son incorrectas.
C-Un jugador sustituido deberá irse al vestuario y no podrá continuar presenciando el partido en el banquillo.
D-El entrenador y todas aquellas personas que se encuentren en el banquillo se consideran miembros del cuerpo técnico
R-> B

470-¿En qué regla aparece un apartado sobre el capitán?
A-En ninguna de las dos.
B-En la Regla 5.
C-En la Regla 3.
R-> C

252-¿Qué soluciones se adoptarán si en la ejecución de un saque de banda se producen estas tres circunstancias? A- El jugador que lo realiza lo hace desde una distancia de más de tres metros en paralelo a la línea de banda. B- El lanzamiento del balón no llega a traspasar la línea de banda. C- El balón traspasa la línea de banda pero antes de hacerlo toca el suelo.
A-A- no hay ninguna incorrección de saque en cuanto a la distancia. Y en los supuestos B- y C- se deberá repetir el saque por un jugador del mismo equipo que lo efectuó con anterioridad.
B-A- la ejecución se debe repetir a favor del equipo contrario. B- se deberá repetir el saque a favor del equipo contrario. C- se repetirá dicho saque por el mismo equipo que lo efectúo con anterioridad.
C-A- no hay ninguna incorrección en cuanto a la distancia. B- el saque será repetido a favor del equipo contrario. C- el saque deberá repetirse por un jugador del mismo equipo que lo efectuó con anterioridad.
R-> A

199-Un jugador (que no es el portero) de un  equipo que disputa el partido con 7 jugadores evita con mano intencionada una ocasión manifiesta de gol dentro de su propia área penal, el arbitro:
A-Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
B-Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro penal.
C-Expulsa al jugador y finaliza el partido.
R-> C

673-La señal del árbitros asistente adicional...
A-Deberá  extender el brazo izquierdo horizontalmente hacia el centro del terreno de juego cuando se marque un gol.
B-Deberá  extender el brazo izquierdo horizontalmente hacia el centro del terreno de juego cuando se marque un gol. Se le permite hacer un gesto discreto para indicar que hay que sancionar una situación de fuera de juego.
C-Deberá  extender el brazo izquierdo horizontalmente hacia el centro del terreno de juego cuando se marque un gol, a menos que el balón haya traspasado claramente la línea de meta.
D-No deberá hacer ningún gesto. Deberá usar los comunicadores o señal electrónica VIP para indicar al árbitro sus opiniones.
R-> C

41-Un suplente, desde el área técnica, lanza una botella a un jugador rival situado dentro del terreno de juego y le alcanza en la cabeza produciéndole una brecha.
A-El árbitro expulsará al suplente y reanudará con tiro libre indirecto donde el objeto golpeó al jugador.
B-El árbitro expulsará al suplente y reanudará con tiro libre directo o penal donde el objeto golpeó al jugador.
C-El árbitro expulsará al suplente y reanudará con tiro libre indirecto donde estuviera el balón cuando se produjo el hecho.
D-Ninguna es correcta.
R-> B

899-Durante la tanda de penaltis, un equipo se queda con menos de siete jugadores, debido a que el árbitro expulsa a un jugador por llevarse las manos a los testículos.
A-El árbitro ordena suspender definitivamente el partido.
B-El árbitro ordena que el equipo rival reduzca el número de jugadores hasta reducirlo a seis y continuar con la tanda.
C-Ninguna es correcta.
D-El árbitro ordena que continúen los lanzamientos hasta que haya un equipo ganador.
R-> B

312-El árbitro decreta 3 minutos de tiempo añadido. En el 92:50 decreta tiro penal. Después de una correcta ejecución, tras recorrer 4 metros se para en un charco de agua. Decisión.
A-Balón a tierra y cuando el balón deje de estar en juego, finaliza el partido.
B-Repetir el penal.
C-Finalizar el partido.
R-> C

58-Un jugador que se encuentra temporalmente fuera del terreno de juego, estando el balón en juego, lanza un objeto con fuerza excesiva que es pateado con su pie, hacia el interior del campo contra un jugador rival, interfiriendo en el juego.
A-El árbitro detendrá el juego, expulsará al infractor y reanudará el juego con un tiro libre o penalti.
B-El árbitro detendrá el juego, expulsará al infractor y reanudará el juego con un TLI donde estaba el balón.
C-El árbitro detendrá el juego, expulsará al infractor y reanudará el juego con un TLD o penalti.
R-> C

908-Indique la afirmación correcta
A-Todas son incorrectas.
B-El entrenador y los demás integrantes de la lista del equipo se consideran miembros del cuerpo técnico
C-En relación con una interferencia de un agente externo, si el balón va a entrar en la portería y dicha interferencia no impide que un jugador juegue el balón se concederá gol.
D-Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador o miembro del cuerpo técnico es un agente externo.
R-> A

318-¿Cuál de los siguientes es uno de los procedimientos para determinar el ganador de un partido?
A-Dos periodos de tiempo suplementario que no excedan los 15 minutos cada uno.
B-Dos periodos suplementarios de 15 minutos cada uno.
C-Dos periodos iguales de tiempo suplementario como mínimo de 15 minutos cada uno.
D-Dos periodos iguales de tiempo suplementario que no excedan los 15 minutos cada uno.
R-> D

577-¿Quién establece la duración de la pausa del medio tiempo?
A-El organizador de la competición, siendo el máximo de 15 minutos.
B-El reglamento de la competición, siendo el máximo de 15 minutos.
C-El organizador de la competición, siendo el mínimo de 10 minutos.
D-El árbitro, siendo el máximo de 15 minutos.
R-> B

240-¿Cuál de las siguientes respuestas no es correcta?
A-Entre otras modificaciones permitidas a las reglas de juego corresponden; tamaño, peso y material del balón, duración de los tiempos del partido y la distancia entre los postes de meta y altura del travesaño.
B-En los campos en los que se use el sistema de detector automático de goles se podrá modificar la estructura de las porterías.
C-Se permiten modificaciones a las reglas de juego en partidos disputados por menores de 15 años, equipos femeninos, jugadores con discapacidades y jugadores veteranos mayores de 35 años.
R-> C

67-Un jugador va a ejecutar rápidamente una falta cuando un rival situado a 9 metros obstaculiza el envío a un compañero, el árbitro amonesta al jugador por...
A-Conducta antideportiva.
B-No repetar la distancia reglamentaria.
C-Retardar la reanudación del juego.
R-> C

608-¿Cuándo deben estar en total disposición de acceder al campo los futbolistas de ambos equipos?
A-A la hora establecida para el inicio del juego.
B-5 minutos antes de la hora establecida para el inicio del juego.
C-15 minutos antes de la hora establecida para el inicio del juego.
D-10 minutos antes de la hora establecida para el inicio del juego.
R-> B

321-Durante el lanzamiento de una tanda de penaltis...
A-El árbitro asistente se ubicará en la intersección del área de penal con la línea de meta. Si hubiera árbitros asistentes adicionales, uno de ellos se colocará en la intersección de la línea de meta con el área penal y el árbitro asistente a la altura del punto de penalti.
B-Un árbitro asistente se colocará en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central.
C-Un árbitro asistente se colocará en la intersección de la línea de meta con el área de meta y el otro en el círculo central. Si hubiera árbitros asistentes adicionales, serán éstos los que se coloquen en la intersección de la línea de meta con el área de meta, a cada lado de la portería y los árbitros asistentes en el círculo central.
R-> C